QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL | loschulosteam@gmail.com
LET'S BE FRIENDS! @loschulosteam
| FB | IG | PI | TT | YT |
ABRIL DE 2020
O ÚNICO MODO DE MORAR
EM MANHATTAN
Meu nome é Marcial Pilataxi.
Até o momento, o único emprego
disponível para mim
durante esta época
é fazer entregas.
Desculpe, cara.
Pronto. Cuide-se.
Eu gosto de Manhattan,
sabe...
Gosto de olhar os arranha-céus.
É tão Nova York.
É uma bela vista.
A única parente que mora
em Manhattan é minha avó.
Meu Deus!
Não sei o que fazer. Não sei.
Ela mora aqui
porque é zeladora.
Muito fedido.
Minha avó e eu trabalhamos
com lixo.
Sempre mexemos
no lixo dos outros.
Credo!
Que nojo!
Eu mexo com lixo
desde criança.
Agora está mais intenso
por causa da COVID-19.
Então...
Tudo isto vai sair hoje.
Minha avó consegue
morar em Manhattan
porque nós recolhemos
o lixo dos ricos.
É o único modo
de morar em Manhattan.
Recolhendo o lixo dos outros.
O treinamento de pacificação
foi o motivo pelo qual
eles conseguiram
segurar a turba...
Meu Deus!
A coisa está mal, muito mal.
Estou tão preocupada.
O que vai acontecer?
- George Floyd!
- Diga seu nome!
George Floyd!
Querido, fique aqui.
- Quando queremos?
- Agora!
- Se não conseguirmos?
- Fechem tudo!
Se não conseguirmos?
Fechem tudo!
Há muito mais lixo agora
porque todos estão em casa.
Estou cansado deste prédio.
Preciso sair.
Mas vovó não vai gostar.
Desculpe, eu quero sair.
Estou aqui há tanto tempo.
Não gosto da ideia
de você lá fora tão tarde.
É perigoso. Está todo mundo
doido, querido. Uma loucura.
Sei que você é homem,
pode não se assustar,
mas as coisas estão muito mal,
querido.
Nunca se sabe, querido.
Certo.
Agora é minha chance.
Grave isto.
O que está rolando?
Nada de mais.
Por que está filmando?
- É para um documentário...
- Sobre o quê?
Sobre a COVID.
Eu estudo cinema.
Sei. Você está
filmando sobre a COVID
com quatro idiotas
sem máscara.
- É, interessante, né?
- Você tem anticorpos?
Você não está nem aí.
- Não.
Vão se foder!
Você não se importa!
Você ama a sua avó?
Ama nada!
Não, sabe por quê?
Você tem um brinco
que diz "foda-se a minha avó".
Eu amo a minha avó.
- Ela está morta.
- Sinto muito.
Eu conheço 47 pessoas
que morreram de COVID.
Espero que ninguém que vocês
conheçam morra de COVID.
Ele não ama a avó dele, viu?
Não esquenta.
- Certo.
- Tudo bem, cuidem-se.
Desculpe, cara.
- Vão pra casa, cuidado.
- Vocês também.
- Vão pra casa.
Vó?
Eu não devia ter saído.
Vovó?
Vó, você... vovó?
Tudo bem?
Você não dormiu
na noite passada?
- Não dormiu, não é?
- Desculpe, vó, eu saí.
Ontem à noite...
Sim?
um cara de bicicleta
gritou com a gente.
Por quê?
Estávamos caminhando.
Já era tarde.
Nós tiramos as máscaras.
Como viu que estávamos
sem máscara ele ficou bravo.
Você tem que usar a máscara
o tempo todo.
Ele disse:
"Você não ama a sua avó."
Disse: "Você vai matá-la.
Ela vai morrer por sua causa".
Eu me assustei.
Vó, amo muito você.
Desculpe, não vou sair de novo.
Se você ficar doente...
por minha causa,
eu vou me odiar.
Acho que estamos presos aqui.
Nossa!
Para que essa vela?
Para o meu marido.
Se ele estivesse vivo,
faria 87 anos hoje.
Você já viu a foto do seu avô?
Ele foi meu único namorado.
Ele era muito bonito.
Era bonitão.
Você é a cara dele.
Eu não estou feliz aqui.
Não?
- Não com a vovó?
- Sim, estou feliz com você,
mas este prédio? Não.
Sempre preocupado
que possa acontecer algo.
Quero morar em outros lugares.
Quero viajar...
Não posso fazer isso aqui.
Parece que estou preso aqui.
Odeio este prédio.
Ai, querido...
CRISE NERVOSA DO CORONA
Os casos de coronavírus
aumentaram em Nova York.
Estão começando a fechar tudo.
Meu pai é trabalhador essencial.
Estou esperando ele chegar.
Quando o meu pai chegar,
eu vou entrevistá-lo
e falar sobre isso.
Acho que é ele.
Deixe-me ver.
Vou acender a luz.
Oi, pai.
Como é trabalhar no correio
agora com a presença do vírus?
Muita gente está ficando
preocupada no meu trabalho.
Entende?
O correio tem a tendência...
Eles evitam responder perguntas,
eles são meio ambíguos.
Puxe a camisa, o suéter,
para baixo só um pouquinho.
E encoste-se, encoste-se.
Eu já volto com o tripé.
Agora somos só eu e você.
Conversando
até ela se organizar.
O que você quer saber?
É muito preocupante.
Ninguém entende a situação,
o que vai acontecer.
Há boatos
que correm no trabalho
de que na agência
de Westchester,
alguém está infectado.
E que está se alastrando
lá em Westchester.
Venha cá.
Mãe, pai.
Não! Parem!
Isto foi o que eu peguei.
Eu peguei...
Isso é novo, uma leva nova.
- Acho que ibuprofeno está bom.
- Também acho.
Ibuprofeno não mata?
Desculpe, como?
Não disseram
que ibuprofeno mata?
- Eu não...
- Pois é.
Nunca ouvi falar
que ibuprofeno mata.
Quando você tem febre alta,
ibuprofeno é bom para baixar,
mas não tome demais
porque pode irritar o estômago.
Você está com COVID?
COVID, COVID, espere...
Ele faz outras coisas?
Entende?
Você está com COVID!
- Pode me passar isso?
- Desculpe.
Vou pôr um aviso luminoso
nisso.
É um trabalho voluntário?
Sim.
O que vai fazer
nesse trabalho?
Posso falar das lembranças
de todas estas fotos.
Esta é a Jalen,
nós almoçávamos juntas.
Esta é a Ava. Quando fiquei
amiga dela, foi muito legal.
Como é possível
eu ter 17 anos...
Tenho quatro condições de saúde
mental pré-existentes
e...
Estou passando por uma pandemia
e, além disso tudo,
não tenho um sistema de apoio
porque a escola fechou.
Não há orientadores.
Nem posso sair do apartamento,
não se pode viajar.
E o mundo está desabando
neste exato momento.
O que a escola disse
sobre fechar? E as tarefas?
O que acontecerá se um de nós
ficar doente? Vamos morrer?
É tão ruim assim?
Como acabamos de receber
o seu diagnóstico,
devemos prestar atenção
em como você se sente.
Você precisa se cuidar
e ser sincera conosco.
Não quero que vocês sintam
que precisam ser minhas babás.
Isso faz parte de quem você é,
e você terá que aprender
a lidar com isso,
como nós temos que aprender
com os diferentes aspectos
de quem somos.
Todos estão muito preocupados
com a minha saúde mental, sabe?
Eu fui diagnosticada um pouco
antes de tudo começar a fechar.
Então é...
É uma...
É uma loucura como esse
coronavírus está afetando
basicamente tudo
na nossa vida neste momento.
Eu estou tão triste.
Queria que você estivesse aqui.
Pelo menos,
eu não me sentiria tão vazia.
Quer dizer, não é nem isso.
Não sei por que
eu me sinto assim.
Sinto tantas coisas
e nada ao mesmo tempo.
Sinto que não consigo
fazer nada direito.
Sinto que todos
perdem seu tempo comigo.
Eu nem posso ser
uma adolescente.
Tenho problemas no cérebro.
Então...
Parece que ganhei
a loteria do azar.
QUANDO MEU PAI PEGOU COVID
Meu pai trabalha na MTA,
ele é trabalhador essencial.
Eu conserto trens.
O sistema de portas,
mais especificamente.
Um colega de trabalho
testou positivo para a COVID-19.
Tínhamos que seguir trabalhando
no vagão de metrô.
METRÔ FECHADO DE 1 ÀS 5HR.
Um cara do meu turno
morreu de COVID-19.
Não tenho escolha.
Eu tomo o trem.
O trem fica lotado.
Até às 5 da manhã,
o trem fica lotado.
Eu estou nos bastidores
da cidade que nunca dorme.
Faço o que preciso fazer.
OITO HORAS DEPOIS
SEIS SEMANAS DEPOIS
Olá!
Não chegue perto de mim.
Estou com febre.
Estava torcendo para o resultado
dele não dar positivo.
Mas quando a febre começou,
eu já sabia.
QUATRO DIAS DEPOIS
Eu fazia companhia
para você aqui frequentemente?
Sim.
TRÊS DIAS DEPOIS
Eu vou ficar tossindo.
Quero que tome cuidado.
SEM FUGA DE NOVA YORK
Deixe-me mostrar onde estamos.
Aqui é Stuyvesant Town.
Meu nome é Shane.
Tenho 16 anos.
Moro em Nova York.
Em Manhattan, com meus pais.
Eu sou de West Allis,
Wisconsin.
Eu me mudei para Nova York...
em 1991.
Em 29 ou 30 de dezembro.
Antes, minha mãe era professora
de pré-escola.
Agora é tudo pelo Zoom.
Minha mãe tenta não enlouquecer,
mas pode ser tarde demais.
Meu pai trabalha no Blue Ribbon.
Ele começou como ajudante
de garçom e chegou a gerente.
Eu vivi minha vida toda aqui.
Estou... meio chocado.
Não quero falar
como se isso fosse o fim.
Quem diria que todo o setor
de restaurantes fecharia?
Podemos viver aqui
durante um determinado tempo.
Mas no fim,
se você não trabalhar,
vai acabar...
Vamos acabar num buraco de onde
não conseguiremos mais sair.
Nós moramos
em Stuyvesant Town.
Nosso condomínio pertence
a um grupo de pessoas muito más.
Eles estão numa lista das Nações
Unidas de gente desprezível.
Blackstone pra ser exato.
Pagamos um absurdo
por este apartamento
e não temos poupança.
- Não podemos pagar as contas.
- Eu sei.
- É como o Blue Ribbon.
- Eu sei... não posso.
Está tudo mundo assim.
É muita coisa pra pensar
ao mesmo tempo.
- Não podemos... eu sei.
- Estou ficando exausta.
- Estou mentalmente... não dá.
- É demais.
Um dia de cada vez.
Vou usar uma folha preciosa
de papel toalha
para secar as lágrimas.
Se me derem
uma licença não remunerada
talvez dê pra manter o seguro.
- Mas talvez seja melhor...
- Não, vamos entrar no Medicaid.
Quantas vezes eles precisam dizer
que talvez eu seja demitida...
Eu sei que pode acontecer.
Não precisam me lembrar
toda sexta?
"Só pra você saber."
"Ninguém está a salvo."
- O que está acontecendo?
- Tudo.
Já vou melhorar.
Tem certeza? Quer alguma coisa?
Água com gás?
- Não, obrigada.
- Fique bem.
Estou cansada.
Olha, lágrimas para lamber.
Salgadas.
Oi, cachorrinho.
Estou vendo se posso obter
o seguro-desemprego.
Se posso me inscrever agora,
caso eu esteja tecnicamente
de licença em 1° de julho.
O QUE VOCÊ PRECISA SABER
Aqui está: Solicite na primeira
semana que perder seu emprego.
- Primeira semana?
- É.
Tecnicamente,
perdi meu emprego hoje.
Pessoal, por via das dúvidas,
limpem os cintos de segurança.
Entendem...?
- E mais nada?
- As maçanetas.
Você quer as chaves?
Pronto.
Nós nos convencemos
a fugir de Nova York.
Oitenta.
Como se sente na natureza?
Viajamos metade do país
para fugir dos problemas,
mas eles nos seguiram.
Estamos juntos nisso.
Não se aflija.
Vamos.
Dá pra chorar no carro?
Estamos no centro
de Land O'Lakes.
Por que isso está
a incomodando tanto?
Por quê?
Mãe?
Mãe, isso não ajuda.
Pode conversar conosco?
Mudança de ares.
Não sei, não adianta muito
se você é a mesma pessoa.
Não sei o que significa.
FAMÍLIA DA LINHA DE FRENTE
Mãe, a ambulância voltou.
Sabe pra quem é?
É um homem.
- Como ele se chama?
- Não sei.
Espere no elevador.
Tem uma ambulância lá fora.
Chegaram de máscaras e tudo.
Eles subiram com uma coisa.
Devemos ter cuidado.
Está difícil.
Exato, temos que investigar
em segredo.
Eles não querem
que saibamos de nada.
Meu nome é Arlet Guallpa.
Moro em Washington Heights.
Esta é minha mãe.
Oi.
Quando alguém morre no prédio,
esses caras aparecem.
Você está limpando
os apartamentos por fora?
Estou desinfetando
onde as pessoas tocaram.
- Está limpando. Obrigada.
- De nada.
Ele limpou tudo.
A sua porta também.
Ótimo.
Você fica com medo
quando pensa nisso?
Um pouco, às vezes.
Eu posso pegar o vírus no rosto.
Isso me incomoda, às vezes.
É o meu pai.
O melhor pai do mundo.
Eu tive que acordar.
Estou com tanto sono.
Bom dia.
Estou com sono.
É muito cedo.
Mas preciso fazer isso.
Ele vai...
para a batalha.
Todos os dias.
Não há trégua.
Estou com tanto sono.
Imagine ficar sem dinheiro.
Temos que pagar a luz.
Temos que pagar o aluguel.
Os telefones.
Precisamos comer.
Comprar tudo.
A comida.
Imagine só.
Outro dia
pondo minha vida em jogo.
Vá com Deus.
Deus cuidará de você.
Cuidado.
Fique longe das pessoas.
Como se sente trabalhando
durante a pandemia, pai?
Se eu não pago o aluguel,
me jogam na rua.
Tenho que me arriscar,
mas eu não me importo.
Pelo menos... eu tenho emprego.
Estou me desinfetando
com álcool.
Tenho medo de levar a doença
para casa
e contaminar minha família.
Eu só tenho uma filha.
Tenho muito medo disso.
Esse emprego é mais importante
que a sua vida?
É.
Alguém ficou doente
no seu trabalho?
Sim, alguns colegas ficaram
doentes, um morreu de COVID.
Tem medo quando as pessoas
não usam máscaras?
Sim, muitos não usam máscaras.
Apesar disso,
eu preciso trabalhar.
A placa está bem clara.
Mas acho que gente egoísta
não sabe ler.
Egoísta.
Tem sido bem difícil.
Fico pensando no meu pai
indo trabalhar.
Eu temo por ele.
Eu o amo,
ele é meu único pai e...
Não sei.
Eu cuido de pessoas doentes.
Velhinhos,
pessoas com deficiência.
Não há distanciamento social.
Ninguém está usando máscara.
Como esse cara.
Vou mudar para cá.
Olhe esse cara.
Ele está sem máscara.
Imagine se ele me passa o vírus.
Se não me mataram
no último ônibus,
tenho mais uma chance
de pegar o vírus.
Este é o terceiro ônibus.
Imagine, estou arriscando
minha vida.
Bom dia.
- Bom dia.
Como vai?
- Conhece minha filha?
- Olá.
O nome dela é Arlet.
Um,
dois,
três,
quatro,
cinco.
Minha mãe trabalha
24 horas e só recebe por 12.
- Tchau.
Até amanhã.
Mãe, aonde vamos agora?
Vamos para o outro trabalho.
Ramona.
- Olá.
- Tudo bem?
Tudo bem e você?
Muito prazer.
Eu uso isso sempre
para lutar contra o vírus.
Eu sempre uso aqui.
Eu também uso
no banheiro, mas...
O cheiro é horrível.
Que cheiro é esse?
Você quer saber o que é?
Quer ver? Veja isso.
Está vendo?
O que é isso?
É cocô de rato.
Ratos grandes.
Sabe o que é o coronavírus?
Sabe o que é COVID?
Está na TV, nas notícias,
não sabe?
Vi algo de que as pessoas
estão em perigo.
- O que está fazendo?
- Lavando a roupa dela.
Tem urina.
Tem urina,
é preciso limpar as roupas.
- Está cansada, mãe?
- Um pouco.
- Tem tempo para dormir?
- Ainda não.
Finalmente,
uma pausa na ação.
Estou morta.
Você tem medo de ficar doente?
- Temos medo.
- Morro de medo.
Não viu
que eu fui tomar banho?
Tomei banho
e deixei as roupas lá fora.
- Temos medo.
- Medo de infectar você.
De contágio.
- Temos que seguir em frente.
- É a vida. Todo dia é um risco.
Arriscamos nossas vidas
todos os dias.
Todos os dias,
podemos perder a vida.
Isto não é um jogo.
É a realidade.
É apavorante.
Nós trabalhamos por vocês.
- Pela família.
- A família.
Viemos para cá para que vocês
tenham um futuro melhor.
Se para nós é difícil comprar
alguma coisa,
que seja mais fácil para vocês.
Para mim, foi muito difícil,
muito duro, começar a trabalhar.
Eu vim como ilegal,
não tinha documentação,
- nem emprego.
- Não falava inglês!
Sem inglês,
sem documento, sem nada.
Tinha uma calça,
uma camisa e um suéter.
E agora é motorista de ônibus.
Motorista de ônibus.
E eu também.
Dei duro
para conseguir trabalho.
Vá embora, Corona.
MANIFESTAÇÃO
EM FRENTE DA CNN
CONFRONTO COM A POLÍCIA
EM ATLANTA
Nossa, mãe, olha!
O que você acha das notícias?
Amanhã eu vou à manifestação.
Fico preocupada.
Fico preocupada porque é preciso
muita coragem.
As pessoas estão enfurecidas.
Mas e quando você vê
este tipo de coisa?
Fico com raiva.
Olhe só a cara dele.
Foram sete minutos.
Ele é um criminoso.
As coisas precisam mudar.
Algo precisa acontecer.
Do jeito que está, não dá mais.
Fechem tudo!
Eu vim para protestar.
É necessário.
Precisamos dar apoio.
Agradeço muito.
Muito obrigada.
Meu Deus! Um motorista
de ônibus como o meu pai.
Protestando.
Façam a coisa certa
quando alguém está errado!
É simples.
Ninguém quer guerra com vocês.
Como se sente
com a manifestação de hoje?
Sabe, por mim tudo bem.
Desde que não saia do controle.
Não haja danos
em propriedades.
Na propriedade de ninguém.
É um direito. Protestar
é um direito americano.
Então, tudo bem.
Por nós, tudo bem.
As pessoas precisam
ser ouvidas.
Olá.
Por que está aqui hoje?
Vidas negras importam.
Vidas negras importam, sim.
Acho isto lindo.
Eu nunca havia filmado
um protesto antes.
- Esta é uma bela cena.
- Sim paz!
- Sem justiça!
- Sem paz!
É assim que deve ser.
Pacífico.
- Sem justiça!
- Sem paz!
Está ficando real muito rápido.
O irmão da minha
melhor amiga morreu.
Falaram para ele
ir para casa e ir dormir.
Ele era um negro que não foi
atendido como deveria.
Se tivesse sido,
isso poderia ter sido evitado.
Isso é o mais difícil
para mim e a minha família.
Poderia ter sido evitado.
Ele poderia estar vivo.
Pronto, um, dois, três.
É muito difícil. Muito difícil.
Muito difícil.
Acabei de chegar em casa
com meus pais.
Muitos amigos estão morrendo.
Clientes da minha mãe
também estão.
Colegas de trabalho do meu pai.
Até minha avó está com COVID.
Todo mundo
está pegando COVID.
Isso são coisas que acontecem
em comunidades todos os dias.
Meu pai chega em casa tarde.
Já são 22h agora.
Olhe pra ele.
Vamos tentar
passar por isso juntos.
É.
LET'S BE FRIENDS! @loschulosteam
| FB | IG | PI | TT | YT |