ANTERIORMENTE
Preciso do meu traje.
É confidencial, e o quero de volta.
-Sou importante pra você?
-Vou melhorar.
Se tivesse seus poderes,
poderia ter estado com os Guardiões
também no final.
Nem sei mais se quero
continuar com isso.
Bem-vindo ao mundo dos vivos, clone.
Preciso de crescimento de tecidos.
Estou aqui pro que precisar.
Se quiser falar, eu ouvirei.
Matem esses filhos da puta!
Não.
Achei que Mark viria hoje.
Achei mesmo.
Aí, foi mal. E aí, gatas?
-Vai se ferrar!
-Assustou a gente, imbecil.
Por que se escondeu no mato?
Meu Deus!
Eu não me escondi.
Eu estava bebendo no mato.
mas isso não importa.
O que importa é que sou
o fodão do Doug Cheston.
Quem?
O meu pai é dono...
Meu pai é dono da
Farmacêutica Cheston
e de metade dessa universi...
Metade dessa universidade.
Foi ele que inflou o preço daquele remédio
de bebê que todo mundo precisa?
Pode crer.
Enfim, logo vou herdar isso tudo.
Meu pai está super velho.
Então, uma de vocês,
ou melhor ainda, todas vocês
gostariam de transar
e garantir um trocado dessa herança?
-Nojento.
-Sem chance.
Não sabem o que estão perdendo.
Sabemos sim.
Estão perdendo a mim.
A mim e meu enorme... fundo fiduciário.
O que foi? Onde eu estou?
Olá.
Eu sei. Você está confuso.
Mas tenho certeza de que vai se acostumar.
É só ficar quietinho e calado,
e logo vai se sentir melhor do que nunca.
O quê? Que parada é essa?
Você vai passar por uma metamorfose.
Um milagre que o transformará
de um furúnculo no traseiro
desse mundo desprezível
em um explorador valente,
buscando um futuro pra humanidade.
Nerd!
Quem fala assim?
Você. Você é o maior nerd.
Ei, me tira daqui, otário.
Se isso for uma piada ou tara bizarra,
meu pai vai te processar até a morte.
Caraca!
Merda!
Que porra é essa?
Sem chilique, por favor.
-Que porra você fez?
-Ou serei forçado...
Meu Deus!
Acho que você vai ficar melhor
sem as pregas vocais.
E não se preocupe com esses protótipos,
você vai ser diferente.
Vai ser maravilhoso,
vai ser in...
INVENCÍVEL
Abram caminho!
Não parem! Cuidado!
Salas de cirurgia 3, 6 e 8.
-Rápido!
-Ache a veia.
Cuide do sangramento.
Múltiplos traumatismos cranianos.
Convulsionou.
Abram as vias aéreas.
Esses níveis não fazem sentido.
Cuidado.
Comece as transfusões agora.
Um, dois, três.
Está se afogando no próprio sangue.
Entubem ela.
-Soro.
-A pressão despencou.
Chame o Dr. Barkley.
Vou pegar a veia.
Descubram o tipo sanguíneo dela.
A agulha não entra.
Merda!
Estudei a fisiologia da Menina Monstro.
Afastem-se.
O quê? Tirem-no daqui. Segurança!
Podem tentar me expulsar e até conseguir.
Mas ela vai morrer.
Ou podem me ajudar a salvá-la.
Decidam rápido.
Estou aqui.
A única esperança
é ativar sua habilidade de autocura.
Quero infusão salina
de 2% de beladona, 5% de acônito.
Nós não temos isso.
Então consigam. Nano-suturas.
Está fibrilando.
Afastem-se!
De novo.
Carga máxima.
Mais uma vez.
Droga.
O que é isso?
O que aconteceu?
Não faço ideia.
Isso é ruim.
-O buraco atravessa ele.
-Cuidado.
-A pressão está caindo.
-Eu cuido disso.
Provável lesão na espinha.
Que bom que o que o dilacerou era afiado.
Mark?
Mãe?
Querido.
Sabia que sobreviveria.
-Por quanto tempo apaguei?
-Seis dias.
Seis dias?
Não, eu deveria...
-Amber.
-Tudo bem.
Já expliquei. Disse que foi
atropelado por um ônibus.
O que, pela sua aparência, parece verdade.
E o Sansão Negro? E a Menina Monstro?
Ainda em coma.
Não é culpa sua.
Darkblood já abriu a boca?
Você o conhece. Ele mal fala quando quer.
Quero tentar. Eu o faço falar.
Adoraria ver
o mais implacável
contra o mais resistente,
mas prefiro resolver internamente.
Foi ele? Ele matou os Guardiões?
Não sabemos.
O mais interessante
é descobrir o motivo.
É um demônio. Por isso.
Pensei que o conhecesse, só isso.
Mark nunca disse que ia enfrentar
o Cabeça de Máquina sozinho?
Sim, disse.
E disse que não ia morder a isca.
Qual é a graça?
É o homem mais poderoso do planeta,
mas nem seu filho o escuta.
O quê? Isso não acontece em Viltrum?
Não. Não acontece.
Mark é um adolescente humano, Nolan.
Eles são assim.
É reconfortante, na verdade.
Parece mesmo que foi atropelado.
É, sou assim.
Não sei como o sinal de trânsito funciona.
Por que não quis
que eu te visitasse no hospital?
Tinha regras estranhas para as visitas.
Eve só soube que eu estava lá
porque o William contou.
O quê?
Eu já tinha terminado com você.
Eu sei. E tenho pensado muito
nisso ultimamente.
Lembra a primeira vez que te liguei?
O Todd me deu seu número?
-Sim?
-Eu estava apavorado
e mal conseguia falar direito,
e estraguei tudo.
-Mas você me deixou recomeçar.
-E?
Podemos fazer isso de novo? Recomeçar?
Você está certa.
Não mereço um recomeço.
Ei, Mark Grayson bonitão.
Que bom que não estragou
o rostinho bonito.
É mesmo.
Então, quer sair um dia desses?
Claro.
Olha para os dois lados, Mark.
Faz isso antes de atravessar a rua.
-Matou essa aula do maternal?
-Acho que sim.
Não saímos faz um tempo. Que tal...
Porque alguém é o rei das desculpas.
"Preciso estudar.
Ajudar meu pai com trabalho.
"Estou contagioso." Blá, blá, blá.
Sexta não tem aula.
Que tal um cineminha?
Adoraria. Não posso. Lembra do Rick?
O cara de quem não parava de falar?
Assim parece que eu era obcecado.
Enfim, ele estuda na Upstate.
Vou conhecer na sexta. E dormir lá.
Eles têm um preparatório
de medicina bem atraente.
Eu disse "atraente"?
Quis dizer de primeira. E atraente.
ENCONTRE O SEU FUTURO
-Posso ir?
-O quê?
Quero ir.
-Certo.
-E quero levar a Amber.
-Calma aí.
-Por favor, William. Preciso disso.
Eve!
Entre!
Mark, eu queria que...
Nunca agradeci por falar com a Amber
quando me feri. Obrigado.
Vai a algum lugar?
Meu amigo, William,
está indo à Universidade Upstate.
Vai lá conhecer e o convenci
de deixar eu e a Amber irmos junto.
Droga. Foi mal.
Se quiser ir, tudo bem.
Só quero recomeçar com a Amber.
Mostrar que dessa vez é sério.
Tudo bem. Não vou pra faculdade, mesmo.
O quê? Por quê? Suas notas
são muito melhores que as minhas.
Lá no centro comunitário,
com a Amber, me deu um estalo.
Acho que posso ajudar mais pessoas
simplesmente ajudando.
Não preciso esperar uma invasão alienígena
ou o próximo ataque da Liga Lagarto.
Posso irrigar desertos,
deter desastres naturais,
levar alimentos aos famintos.
Fazer uma diferença real.
Sim, eu entendo.
Achei que tentaria
me convencer a desistir. Rex teria.
Errei feio, lá no centro.
Sansão Negro e Menina Monstro
quase morreram por minha causa.
Então, eu entendo.
Talvez combater invasões alienígenas
não esteja em nosso futuro.
E ambos precisemos de um novo começo.
Mark? William e Amber estão aqui.
Tá, mãe! Então, onde você está...
Você está bem?
Sim. Tudo bem. Só dolorido.
Vamos lá, lerdo. Vamos pegar a estrada!
Tenham cuidado.
Não se divirtam demais.
Nada de beber. Nada de drogas.
E nada de sexo!
Nada de sexo. Entendi.
Vou cuidar bem deles, Sra. Grayson!
Fala mais sobre esse Rick.
Estou louco pra te apresentar pra ele.
PRa começar, ele é alto.
-Cabelo espesso, igual crina de cavalo.
-Isso é bom?
-Sim.
O estilo do Rick? Incrível.
Mix perfeito de urbano e mauricinho.
E os dentes dele?
Tijolinhos brancos de alegria.
Vai sair?
Preciso pegar uma roupa na lavanderia
e algo para o jantar. Não demoro.
-Vou também.
-Você tem um prazo para o livro.
Não foi o que me disse? Ou me enganei?
Não, isso mesmo.
Então tem trabalho a fazer, não tem?
Dá pra ser mais sarado que isso?
Enfim, não quero
entediar vocês falando do Rick.
-Só...
-Já sacamos! Tá apaixonado.
O quê? Não. Rick é incrível,
mas apaixonado? Não.
Meu Deus! Aí vem ele!
William! Vem cá.
E aí, Rick?
Esses são meus amigos, Mark e Amber.
O William fala muito em você.
Oi! É um prazer conhecer vocês.
Eu levo as malas.
Preparei meu quarto pra gente.
Vai ser um fim de semana demais.
Só não entendo por que não pode
fazer sua caridade de super-heroína daqui.
Sabe por quê.
Samantha!
A porta dos fundos ainda está lá.
Preciso de um recomeço.
Um lugar novo que não seja aqui.
E quanto à escola? Ou à faculdade?
Tenho nota pra me formar.
A faculdade espera.
Samantha! Não vou
deixar que estrague a sua vida
com essa baboseira de se conhecer melhor.
-Adam!
-É sério.
É o oposto do que
deveria estar fazendo com sua vida.
E o que seria isso, pai?
Quer um recomeço?
Desista de ser super-heroína.
Não pode salvar o mundo, Samantha.
Vai acabar morrendo também.
Meu pior dia foi quando ganhou poderes.
Isso dói muito mais
do que pensei que doeria.
Só quero o melhor pra você.
Uma vida normal,
uma casa, um marido, filhos.
Isso é o melhor pra você, pai,
não pra mim.
Samantha!
Volte para o chão agora!
Tchau, mãe. Tchau, pai.
Samantha!
Esse lugar é muito legal.
Tem um dos melhores
cursos de medicina do país.
Por isso planejei
uma aulinha de Biologia pra vocês.
Ainda quer o preparatório, não é?
É. Ele se lembrou.
DESAPARECIDO
DOUG CHESTON
Pode parecer igual por fora,
mas a chance de insuficiência cardíaca
dobra a cada década.
Como podemos evitar isso?
Comer melhor? Claro.
Exercício ajuda. Remédios.
Mas, basicamente,
nossas peças se desgastam.
Portanto, nosso foco é aumentar
a qualidade de vida,
mesmo não podendo
prolongar a própria vida.
Por favor.
Sr. Sinclair. Mais uma vez,
parece ter uma opinião a compartilhar.
Tenho a verdade para compartilhar.
Quem é o mané?
D.A. Sinclair.
Ganhou bolsa porque é um gênio
e quer que todos saibam.
Se quero viajar mais depressa,
não corro. Eu uso um carro.
Quando preciso voar para outro país,
não bato os braços,
vou de avião.
Sabemos como as viagens funcionam,
Sr. Sinclair. Chegue ao ponto.
Deficiências humanas são desafios
de engenharia que precisam de solução.
Somos máquinas. Assim que admitirmos isso,
atingiremos nosso potencial bem rápido.
Que dramático.
Perdão?
Não. Está sendo um babaca.
Qual é o seu problema, Sinclair?
O problema?
O problema é essa escola de idiotas.
O MIT me sondou.
Yale me ofereceu um laboratório.
Deveria aceitar.
Você é impressionante, Rick.
Musculoso. Confiante. Macho alfa clássico.
Ei! Não vem com... elogios pra cima dele.
Sr. Sinclair, pode voltar
quando quiser aprender.
Então nos vemos nas provas. Rick.
Como eu estava dizendo,
qualidade de vida, não quantidade.
Gostei da vista.
É um começo.
Era só eu, ou o tal D.A.
estava de olho em você?
Aposto que sempre acontece.
Para. Tenho pena dele.
Precisa de amigos mais do que tudo.
Isso é tão evoluído da sua parte.
Você está bem?
Não tem nenhum traumatismo
que esqueceu de me contar?
O quê? Não. Eu estou bem.
Se quiserem passear,
nos encontramos aqui depois.
Ótima ideia. Nos vemos
daqui a pouco, podem demorar!
Vamos lá. Vamos ver
como realmente é este lugar.
Você não para de sorrir.
É. Acho que gostei daqui.
Não é ruim. Talvez meio chique demais.
Mas ouvi dizer que têm
um bom programa social.
O que acha de virmos para cá juntos?
Se é o que quer, precisa
melhorar suas notas, Mark Grayson.
Sabe que precisa se candidatar, não é?
É sério. Acho que é o que quero.
Quando começa uma frase com "acho",
automaticamente acaba
com 90% do romance nela.
Isso é o que eu quero.
Você e eu aqui, juntos.
-Está bem.
-Sério?
Claro, por que não?
Ei, pombinhos. Divertiram-se juntos...
Que merda é essa?
Merda!
Meu Deus! Todo mundo, para trás.
Depressa!
Gente, me ajuda!
Mark!
Vamos!
William!
Larga ele, desgraçado!
Não!
Mark!
-Mark?
-Corre!
Não! Mark!
O que é isso?
Caraca!
Você é o Invencível. Você é o In...
Por favor! Não pode dizer a ninguém.
Não posso acreditar.
Tudo faz sentido agora! Merda.
William!
Você está bem?
Não! Com estou nada bem.
Digo, eu estou bem. Eu só estou...
Quem era aquele?
Aquele? Aquele era o Ma... Invencível.
William, você salvou minha vida.
O quê? Eu? Quero dizer, sim.
Claro que salvei. De nada.
-Pessoal, a polícia está vindo.
-Aonde você foi?
Corri para pedir ajuda.
Tentei chamar a segurança, mas...
-Seu mentiroso de merda.
-Não é o que parece.
Você se mandou.
Deixou a gente aqui com aquela coisa!
Amber, não. Não foi o que aconteceu.
Disse que queria recomeçar.
Você disse isso. Você prometeu.
Até Eve apoiou você,
e aí você faz isso?
Eve estava errada sobre você,
e eu também.
Espera! Amber!
Eu viro as costas por um segundo
e o pateta ingrato foge?
É isso, é a última vez que deixo
o lobo frontal intacto.
Clássico macho alfa.
PLANTÃO DE NOTÍCIAS
FALTA D'ÁGUA É OBRA HUMANA
Crie o mundo em que deseja viver.
PENTÁGONO
Não gosto do nível do interferon.
É melhor cuidar disso.
Meu Deus.
Está normal, para a Menina Monstro.
Ela tem uma maldição, não uma doença.
Quando ela se feriu,
na hora enviei um drone para o Ártico.
Este é um Cosmos Anil.
Contém uma molécula única
que creio que aumente em 60%
suas chances de sobreviver.
estava bem protegida.
Use sonicação de biomassa
para extrair os compostos primários,
e me chame para isolamento e purificação.
Importa-se mesmo com ela.
Sansão, que bom que acordou.
E, sim, me importo.
Você é uma máquina.
Como um máquina tem sentimentos?
Sou programado para cuidar dos humanos.
Não concordo.
Não tomou uma surra no Ártico por mim.
E então? Ganhamos?
Obrigado... Obrigado por ter vindo.
Quer uma bebida?
Quer se sentar primeiro? Conversar?
Obrigada, mas...
Eu sei.
Só estou tentando adiar o inevitável.
Passei os últimos dias fazendo
uma análise completa, como pediu.
Quero ver.
Tem certeza, Deb?
Vê essas partículas?
Parecem ouro,
mas a dureza é maior.
Eu só as vi em outro lugar.
Na armadura da Mulher Marcial.
Cristais de sódio.
Aquarus.
Isso veio das armas do Asa Negra.
Ele também lutou com outros clientes meus.
São queimaduras?
Queimaduras por fricção.
De algo se movendo muito rápido.
Vento Vermelho.
Certo. Isso só prova
que Nolan e os Guardiões lutaram.
Eles podem ter atacado primeiro.
E ele estivesse tentando
proteger o legado deles.
Talvez.
Mas também há isso.
O sangue começa a oxidar
quando é exposto ao ar.
Dá pra medir isso.
Ver há quanto tempo foi derramado.
Esse é o sangue mais oxidado no traje.
Nolan atacou primeiro.
Não conte a ninguém.
Nem ao Cecil. Ninguém.
Debbie, estou com medo
de contar a qualquer um.
Amber, eu estava tentando ajudar!
Não vou dividir
um quarto com você essa noite.
Esse é o meu quarto,
mas tudo bem, sem problemas.
Mark, pode dormir aqui conosco.
Sim, com certeza.
Sinto muito.
Não se preocupe.
Vou comprar uma cerveja.
Até lá as coisas esfriam,
e o fim de semana volta ao normal.
O que acham?
Vou ficar aqui.
Pros dois não se esganarem.
Está de brincadeira?
Me sinto suja. Vou tomar um banho.
Você é o Invencível!
Agora não, cara!
Desculpa. Mas, caramba,
você é o Invencível!
E nunca me contou!
Seu progresso é satisfatório.
O quê? Sabe como é difícil
criar células tão rápido?
Sim, por isso os contratei.
Exatamente.
E para o que é?
-De quem roubou o DNA?
-Seu trabalho não requer essas respostas.
Talvez sim, talvez não.
Mas nosso trabalho requer pagamento.
Quando for concluído.
Podemos liberar amônia líquida
na câmara de cultivo.
Células novas detestam amônia líquida.
Células velhas também.
Vão receber os diagramas
ao término do trabalho.
Nem um minuto antes.
Tá, que seja.
Está bem, entraremos em contato.
Confia nele?
Então precisamos de garantia.
Pegue uma pá.
Há quanto tempo é um super-herói?
William!
-Três meses? Seis meses? Mais tempo?
-Para.
Sou seu melhor amigo.
Melhores amigos não deixam de contar
que são super-heróis!
Me leva pra voar.
Não, eu nem quero mais ser o Invencível.
Cala a boca.
Você ser super-herói
é a coisa mais legal que já aconteceu.
-Amber vai te perdoar, como sempre.
-Não dessa vez.
É, tem razão.
Agora, me leva pra voar
ou conto que é o Invencível.
Desculpa.
-Sim!
-Pronto, satisfeito?
-Posso experimentar?
-O quê?
-Seu traje. Posso experiment...
-De jeito nenhum.
Foi mal! Não quis te assustar.
Tudo bem.
Enfim... sou o Kyle.
E eu com isso?
Desculpe. Sou a Amber.
Mega festa discreta hoje à noite?
Uma fraternidade?
Sim, mas é legal,
não é cheia de babacas.
Aí, estão com fome?
Levo uma pizza?
Boa. Sem champignon, por favor.
Está tudo bem com os pombinhos?
Caramba. Eu já volto e cuidamos disso...
Rick? Está aí? Alô?
Mark! Amber!
Acabou de sair.
Foi convidada para uma festa.
Merda. Vou atrás dela?
Levanta. Algo aconteceu com Rick.
A ligação cortou.
Temos que ir atrás dele.
Preciso ir atrás da Amber.
-O quê? Liga de volta.
-Ele não está atendendo!
Melhor eu não ajudar.
Sempre que banco o herói,
só pioro as coisas.
-E se for aquele monstro?
-Você me viu matá-lo.
Ele se matou.
Tanto faz. Está morto.
Me liga se não conseguir encontrar o Rick,
mas vou atrás da Amber primeiro. Desculpa.
Isso é estranho.
Me sinto melhor do que nunca.
Como antes de perder meus poderes.
Talvez eu deva apanhar
com mais frequência.
Então volte para o QG dos Guardiões.
Ficarei aqui
até a Menina Monstro se recuperar.
Sim, tudo bem. Nos vemos depois.
-Desculpe. Não quis...
-Não, tudo bem.
Você me assustou.
Minha cabeça.
Nós vencemos?
Sansão Negro perguntou a mesma coisa.
Sim, nós vencemos.
Em grande parte devido ao seu sacrifício.
Graças a Deus. Como estão os outros?
Ou fui a única perdedora
a levar uma surra?
Os outros estão bem.
Preocupados com você, mas bem.
Fico feliz que tenha acordado.
Sua recuperação foi frágil, às vezes.
Você ficou comigo?
Eu nunca saí.
DESAPARECIDO
Rick?
Ei, Amber, certo? Você apareceu!
Rick? Está aí?
Rick?
E você? Você o vestiu de xadrez.
Ele usou esse terno
pra conhecer o presidente.
Que isso sirva de lição pra você.
Nunca irrite seu alfaiate.
Qual é o problema, Art?
Parece meio nervoso.
Não, só cansado.
Muita costura essa semana.
Aposto que sim.
Curioso como tudo
pode desmoronar tão depressa.
Um dia, parece que tem
todo o tempo do mundo
e no outro, já acabou.
Não me escute.
Eu só quis passar e ter certeza
de que nossa parceria ainda está forte.
Como você disse,
nunca irrite seu alfaiate.
Não é tudo festa.
Há ótimos programas aqui.
Professores bons, laboratórios novos...
O quê?
É meio nerd pra um cara de fraternidade.
Minha namorada diz a mesma coisa.
Ela vem pra cá no próximo semestre.
Sinto saudades dela.
Você está namorando?
Eu estava.
Agora não, William.
Mark!
Não dá pra ouvir.
Te vejo no quarto do Rick.
O que fez com o Rick?
A mesma coisa que vou fazer com você.
Merda.
William!
William?
O que fez com o William?
-William!
-Uma revanche. Excelente.
Eu vi a primeira luta,
e fiz algumas melhorias.
Mar...
Invencível! Ele transforma
as pessoas nessas coisas!
Fala como se eu fosse um monstro.
Eu não transformo as pessoas em nada.
Só conserto as fraquezas humanas.
Meu Deus. Rick?
Pare! Não faça isso.
Não adianta apelar às emoções dele.
Eu mesmo as removi.
Não!
Rick, somos nós. Sou eu.
Nos conhecemos ano passado no lago.
Lembra daquele verão?
Da casa de barcos?
Mudou a minha vida e a sua também!
Transamos na beira do lago!
A melhor coisa que aconteceu comigo!
Isso é meio pessoal.
Não!
William?
Isso, Rick! Sou eu! Ajuda a gente!
Você está chorando?
Não! Pare! Vai arruinar a si mesmo!
Seus brutos, retrocederam
a humanidade décadas!
Não vai a lugar nenhum, idiota!
Vocês não entendem?
É uma questão de progresso! Ciência!
Salvar a raça humana de doenças!
Meça a pressão dele.
Desculpe.
Perdi a cabeça.
Não se martirize.
Eu teria feito a mesma coisa.
O que vai fazer com ele?
O clássico:
"Prendê-lo e jogar a chave fora."
Mas a tecnologia é notável.
Ainda mais para algo criado em um esgoto.
Doente, quer dizer.
Difícil acreditar que lhe deram
todo esse trabalho.
Esse cara está mal.
Vamos tirá-lo daqui.
Pode ajudá-los?
Faremos o possível.
Vá para casa, garoto.
Eu assumo daqui.
Por quê?
Por que o quê?
Josef, Asa Negra,
Mulher Marcial, os outros...
-Por que fez aquilo?
-Eu não fiz nada.
Não minta para mim!
Eu sei que você os matou, Nolan.
Está bêbada.
Falaremos sobre isso amanhã.
Vá se ferrar, Nolan.
PROPRIEDADE PARTICULAR
AFASTE-SE
Não sei, cara.
Meu padrasto pode perder
o emprego na Casa Branca.
Não seja covarde, Matt.
Vai ser épico!
Quando acabar,
nós vamos dar as ordens.
-Tem certeza de que vai funcionar?
-Trouxe o schnapps?
Desenterramos o Imortal,
bebemos do crânio e bum!
Vamos ter os poderes dele.
Fácil, cara.
Lenda urbana.
Cara, eu vi no Reddit.
Não acreditem em tudo
que veem na internet, garotos.
Legendas: ANGELICA MIYAMURA
Supervisão Criativa
Cristina Berio