Quem diabos é você?
Eu?
Não sou...
Tradução e revisão:
Vahainen
SEGUNDA-FEIRA
Fala sério!
TERÇA-FEIRA
Caralho!
Esqueceu do lixo.
QUARTA-FEIRA
QUINTA-FEIRA
SEXTA-FEIRA
SEGUNDA-FEIRA
TERÇA-FEIRA
Esqueceu do lixo.
QUINTA-FEIRA
SEXTA-FEIRA
SEGUNDA-FEIRA
TERÇA, QUARTA, QUINTA, SEXTA
Largue o telefone.
Não queremos confusão.
O seu dinheiro. Grana.
Agora!
É tudo que tenho aqui.
Só isso?
Só pago no débito.
Meu Deus.
Não encontrei nada.
E o relógio dele?
Isso aí vale alguma coisa?
Para mim, vale.
Pegue.
Dê-me sua aliança.
Dê-me a porra da sua aliança!
Largue ele! Agora!
Largue ele!
Juro por Deus,
vou atirar em você!
Pai!
Agora!
Solte-o, filho.
O quê?
Eu disse para soltá-lo.
O que foi?
Por favor, pare!
Pegue o que quiser
e vá embora.
Cale a boca!
Vamos sair daqui.
Querido, vamos embora.
Escolhemos a porcaria
de casa errada.
- Que merda!
- Calado!
Que porra foi essa, pai?
Não acredito
que deixei isso acontecer.
Minha linda esposa,
lindos filhos, minha casa,
invadida com uma maldita...
- Sr. Mansell.
- Pois não?
Foi assim que eles entraram?
Com uma caixa de pizza?
E o taco de golfe?
Você ao menos revidou?
- Ela tinha uma...
- Teria acabado com ela, pai.
Você fez a coisa certa,
Sr. Mansell.
Se fosse
com a minha família...
Vamos deixá-los em paz.
Tranque a porta da garagem,
tudo bem?
- Pai.
- Oi, pequena.
- Não consegue dormir?
- Não.
Está com medo?
Por que eu estaria com medo?
Você está aqui.
Pai?
Precisamos de um gato.
Pensei a mesma coisa.
Fala sério!
Porra!
Preciso escrever sobre um
veterano para aula de História.
O que acha
de eu entrevistar você?
Claro, filho.
Eu era auditor,
ninguém muito relevante.
Minha história
não tem tanta emoção.
Eu realmente não me importo.
Só quero terminar o projeto
e encerrar o dia.
E quanto ao seu tio Charlie?
Ele foi soldado de verdade.
- Eu não quis dizer isso.
- Sua mãe está certa.
Na verdade,
já enviei mensagem para ele.
Vou tentar novamente mais tarde.
Poderia tentar com seu avô.
Ele participou de muita coisa.
Pode ser.
Tenha um ótimo dia.
Você esqueceu do lixo.
É que...
Peguei todo o café.
Tenha um bom dia, Hutch.
Você também.
Tudo bem, crianças,
vamos indo.
Vamos.
Coloque o cinto de segurança.
Espere aí.
Soube que teve
uma noite agitada.
Foi só...
Queriam que tivessem escolhido
minha casa.
Meus exercícios
teriam sido úteis.
- É novo.
- Bem maneiro, não?
Meu pai deixou de herança.
Ele não tinha muitas posses,
mas pelo menos ganhei algo.
Querido, vamos.
Tenho que ir.
Lamento pela sua perda.
Não há nada para lamentar.
Muito bom, não acha?
Challenger 1972,
V8 de 4,9 litros.
De 0 a 100 em...
Vou descobrir essa porra agora.
FUNCIONÁRIOS DO MÊS
O que temos aí?
Um rato ou um gambá?
Não sei.
Então...
- Bom dia, Charlie.
- Eu ouvi direito?
Depende com quem você falou.
Bem, seu filho ligou.
Então, você ouviu direito.
Ele disse que você teve a chance
contra um deles.
Por que não agiu?
Digo, é brincadeira de criança.
Só quis tentar diminuir
o prejuízo.
E deu certo?
Todo mundo está seguro.
Meu Deus!
Não se preocupe.
Está travada.
Não, espere.
Pronto. Viu?
Não há nada
que apague as luzes tão rápido
quanto uma bala na cabeça.
Então, fique com isso.
Eu não quero.
Não é uma questão de querer,
Hutch.
É o princípio da necessidade.
Mantenha minha irmã
em segurança.
Suponho que Becca
tenha ligado para você.
Ligou.
Eu acho que você fez
o melhor que podia.
Quero dizer,
dentro do seu limite.
Já entendi.
Vamos falar sobre
você querer comprar este lugar.
Quer se livrar
de mim e de Charlie tanto assim?
Eddie, você é da família.
Quero que aproveite
a aposentadoria,
e Charlie, sua juventude.
É uma proposta justa.
Mas não é uma proposta boa,
você sabe disso.
Eu construí este lugar
do nada com minhas mãos.
Se vou vendê-lo,
quero que seja
uma oferta boa pra caramba.
Entende?
O que você quer com este lugar,
afinal?
Só quero algo que seja meu,
sabe?
Eu sei.
Hutch.
Estou torcendo por você.
Está mandando bem.
Há quanto tempo está ouvindo?
Tempo bastante para perceber
que você está ficando bom.
Merda. Quando você está
oficialmente morto,
passar a ter muito tempo livre,
entende?
Vida dura.
Então,
conte-me sobre a noite passada.
As notícias viajam rápido.
Se eles sabem, eu fico sabendo.
Entendeu?
Havia dois deles.
Um homem e uma mulher.
Uns 20 e pouco de idade,
eu diria.
Eles estavam assustados.
Desesperados.
Ela tinha uma arma.
Que tipo?
Era um velho
calibre 38 Special.
Tinha fita isolante no cabo.
Era um Smith & Wesson.
Fazia muito tempo
que não era disparado.
E estava...
descarregado.
- Sério?
- É sério.
Agora eu entendo
o motivo de não ter agido.
O que eles levaram?
Pouca coisa. Só uns trocados.
Acho que poderia ter sido pior.
Sei o que você está pensando,
e eu gostaria
que não estivesse pensando.
Não faça nenhuma burrice.
Me entendeu?
Pai.
- Tem se alimentado?
- O quê?
Você está bem?
Eu estou bem.
Você não parece bem.
Você se lembra de quem éramos,
Hutchie?
Eu lembro.
E aí, amigão.
Como foi a escola?
Foi bem.
Oi, querido.
Vamos. Ajude-me.
Como foi hoje?
- Foi o que tinha que ser.
- Não consigo encontrar.
- Não consegue encontrar o quê?
- Minha pulseira de gatinho.
Onde estava?
Aqui.
Não podem ter roubado ela,
não é?
Tenho certeza que vai aparecer
em algum lugar.
Já voltou?
Oi, pai.
Há uma coisa que preciso fazer.
Então é melhor você ir e fazer.
Agente Mansell, FBI.
- Isso é antigo.
- O quê?
O registro no seu crachá
expirou há cerca de 20 anos.
Tenho certeza
de que não é você na foto.
Então...
Quem é você?
Eu sou apenas um homem
que está procurando por alguém.
Talvez não devesse
vir aqui para se exibir.
Existem três tipos de pessoas
que se exibem.
Pessoas que não têm
o que fazer,
pessoas que querem intimidar,
e pessoas como eu,
que desejam que alguém
se atreva a pisar em seu calo.
Obrigado por seu serviço.
Você também, veterano.
Então, alguém quer arriscar?
Como posso ajudá-lo?
Guie-me até esta pessoa.
Luis.
- Cheiro de coisa chique.
- Cheiro de porcaria, isso sim.
Comida não importa,
mas sim, a companhia.
Deixa disso.
Eu falo. Você escuta.
Você sabe por que estou aqui.
Porque sou um bom homem.
Sou um homem de família.
Um homem que não merecia
uma arma na cara.
Agora, o relógio.
A pulseira de gatinho.
O quê?
A porra da pulseira de gatinho,
seu filho da puta!
Não sei do que está falando!
Juro!
- O caralho da pulseira.
- Vou te ajudar a encontrar!
Por favor, cara.
Não sei onde está!
Juro por Deus, não sei.
Por favor, vá embora.
- Por favor, não nos machuque.
- Vá embora.
Porra.
Busão!
Dizem que Deus não fecha
uma porta sem abrir outra.
Por favor, Deus,
abra essa porta.
Bebidas não são permitidas
no ônibus.
Quer beber alguma coisa?
O que temos aqui?
Esta garota vai chegar em casa
em segurança hoje.
Espero que esses idiotas
gostem de comida de hospital.
Uma garota sozinha
no ônibus à noite?
- Burrice do caralho.
- Não é?
Pessoal.
O que ainda faz aqui,
meu velho?
Vou arrebentar vocês.
Deixe para mim.
Vamos!
Merda.
PARADA SOLICITADA
Que caralhos está dizendo?
O nariz está quebrado!
Meus malditos dentes.
- Está ruim?
- Está.
Caralho!
Seu braço está fodido.
Quem diabos é esse cara?
Moço, você está...
Corra!
Obrigada.
Desculpe a confusão.
Eu não conseguia dormir.
Aonde você foi?
Foi um dia terrível.
Estou vendo.
Como nos velhos tempos?
Eu sinto sua falta.
Estou bem aqui, Hutch.
Sempre estou bem aqui.
Eu sei.
Hoje
estive pensando...
Sobre o quê?
Sobre...
Becca.
Em como não nos abraçamos
há muito tempo.
Não nos beijamos
há sei lá quanto tempo.
Não transamos há meses.
Não fazemos amor há anos.
Você parece tão distante.
Sei que é injusto falar assim.
É que...
Sinto sua falta.
Lembra de quem éramos?
Eu lembro.
Aí sim, ele chegou!
Oi.
Por conta da casa, senhor.
Estão contentes com a segurança
do Obshak?
Estamos satisfeitos.
Embora tenha peculiaridades
na operação.
Por que tem um negro na equipe?
Cuidado com a língua.
Ou arranco ela
e faço você engolir.
Talvez o tom de pele dele
não seja o mesmo de vocês,
mas Pavel é tão russo
quanto nós.
Olimpíadas de Moscou, 1980.
Meu pai era da Etiópia.
Maratonista de longa distância.
Como ele se saiu?
Ele nos deixou
para nos dar uma vida melhor.
E ele teve sucesso nisso.
Chega de falar do escurinho.
Yulian.
Sua cantoria e sua dança
são inapropriadas para alguém
que toma conta de tanto grana.
Não passa confiança, concorda?
Yulian, eu só estava...
Sabe quem é esse aí?
Melhor, quem era.
Me conte.
Investidor de 3% do Obshak.
Que pena.
Sendo assim,
a parte dele agora é nossa.
Saúde!
Pois não?
Irmãozinho.
Ele vai voltar a andar?
Senhor, estamos monitorando
os sinais vitais,
mas o dano ao cérebro é...
Teddy está muito ferido?
Bastante.
O que ele estava fazendo
em um ônibus?
Não faço ideia.
Pode ter a ver com Obshak?
Tudo tem a ver com Obshak.
Por mais quanto tempo
vamos ter que cuidar?
- Alguns dias.
- Uma eternidade.
Dr. Mendez para UTI.
Yulian.
Quem fez isso com meu irmão?
Foi um homem.
Atacou-nos sem motivo.
Um homem?
Está de sacanagem?
- Não, senhor.
- Não minta para mim!
Não minta para mim!
Não estou mentindo. Juro.
Yulian?
Por favor, não fique mais bravo.
Você odiava o Teddy.
Suas palavras
podem estar corretas,
mas são imprudentes.
O que se pode fazer?
Não dá para escolher
sua família.
É verdade.
Como encontro esse homem?
Bom dia.
O que aconteceu com você?
Pai, você está uma lixo.
Você tinha que ver
os outros caras.
Quando deu aquela trombada,
foi uma queda
bonita de se ver.
Você me protegeu
e estou orgulhoso de você.
- Bom dia.
Hutch falando.
Ontem à noite, foi você?
Achei que tivéssemos dito
sem telefones fixos.
Relaxe. Tenho 30 segundos.
Tudo bem, prossiga.
Então, como você se sentiu?
Foi como voltar à ativa.
Aposto que foi.
Estou feliz que sua recaída
tenha feito bem a você,
mas você arranjou um problemão.
Um daqueles caras é irmão
de Yulian Kuznetsov,
e não quer se meter com ele,
Hutch.
Estou falando sério.
Pergunte ao Barbeiro. Ele sabe.
Foi um incidente isolado,
senhor.
Yulian Kuznetsov.
Pergunte ao Barbeiro.
- Quem era?
- Um distribuidor nosso.
Tive uma ideia.
Que tal eu fazer aquela lasanha
que você ama?
Do zero,
como eu costumava fazer.
- Já faz um tempo.
- Lasanha!
Eu iria adorar.
VISITE O BARBEIRO
VAI ME AGRADECER DEPOIS
Cavalheiros.
Sr. Mansell.
Quanto tempo.
Pois é.
Por favor,
como podemos ajudá-lo, senhor?
O que pode me dizer
sobre Yulian Kuznetsov?
Tornei-me tão previsível assim?
Da minha ótica, Sr. Mansell,
todos são.
Resumo da ópera,
ele é tão ruim quanto parece.
Um sociopata financiado
e com boas conexões,
com recursos
para complicar as coisas.
Não quero nenhuma surpresa.
Então, ele é um cara mau?
- Ele tem algum passatempo?
- Coleciona obras de arte,
sempre na faixa
de oito a nove dígitos.
- Alguma informação útil?
- Sei lá.
Mas o que eu já sei,
é que se ainda não o conhece,
em breve conhecerá.
O que você tem para mim?
Eu encontrei o pai dele.
Está em uma casa de repouso
no centro da cidade.
Isso não é muito.
Eu não me preocuparia
com esse tal de Hutch.
Ele é tão sem graça
quanto parece.
Se você não consegue reconhecer
um lobo em pele de cordeiro,
questiono a utilidade
do seu emprego aqui.
Tenho um amigo no Pentágono.
Vou continuar procurando.
Carta de chantagem à caminho.
TUDO DE H. MANSELL
OU SUA FAMÍLIA RECEBE ISSO
Que porra é essa?
ACESSO NEGADO
E se ele não resolver
uma pendência como você,
ele teria que abrir mão
de sua parte do Obshak.
"O Obshak"?
É como a previdência privada
da máfia russa.
Representa centenas de milhões
de dólares em dinheiro vivo
constantemente em movimento.
E Yulian é a babá do momento.
Resumidamente,
ele já está de saco cheio.
Acho que se ele pudesse,
iria embora.
Merda de Obshak.
Me demito. Não precisa pagar.
Boa sorte.
Quero ele vivo.
Ficou linda.
- Posso lhe oferecer um vinho?
- Sim, por favor.
Também quero.
- Não.
Quem quer um pedaço?
- Isso aí.
- Eu.
Certinho. Pronto.
Que tal irmos à Itália
nesse verão?
Sempre falamos em voltar.
Eu adoraria.
Temos condições de pagar?
A pergunta de verdade é:
temos condições de não ir?
Seria maravilhoso.
Porque Roma é onde
mamãe e papai se conheceram.
Mamãe e papai se apaixonaram...
Todos para o porão.
- O quê?
- Agora mesmo!
- Andem logo!
- O que está acontecendo?
- Agora mesmo.
- Hutch, está me assustando.
- Feche a porta.
- Isso é um jogo?
- Sim, isso é um jogo, Hutch?
- Gosto de jogos.
Hutch, o que está acontecendo?
Não ligue para emergência.
Aonde estamos indo?
Ao médico.
Primeiro entregamos a encomenda,
depois cuida dos seus arranhões.
- Vai tomar no cu!
- Arranhões?
- Tudo bem.
- Isso mesmo.
É a primeira vez que vejo
um russo negro.
Sempre me falam isso.
Quem diabos é você?
Ninguém.
Resumidamente,
eu era
o que chamam de auditor
para aquelas agências
de três letras.
Um auditor...
O último cara que qualquer um
quer ver à sua porta.
Não podia prender ninguém,
então eu garantia
que não sobrasse ninguém.
Que merda.
- Alô?
- Oi, pai.
Aquilo que eu precisava fazer,
aumentou de proporção.
Mantenha-se em alerta.
Merda.
Você precisa me dizer
alguma coisa.
Vou dizer, mas não agora.
Preciso cuidar disso.
- O que é isso?
- É...
É o que tem que ser.
Este sou eu.
Becca, eu te amo,
mas preciso
que confie em mim agora.
Às cegas, pela última vez.
Eu prometo.
Volte.
Nos resolveremos depois.
Vou levar as crianças
para um lugar seguro.
Então, companheiros,
cá estamos.
Sei que seu chefe
mandou vocês aqui,
mas precisam aprender
a dizer não.
Alguns capítulos atrás,
havia um cara chamado Alan.
Aaron.
Não, era Alan.
Alan desviou
cerca de US$ 3 milhões
de uma base militar dos EUA
em Rivolto, Itália,
e o prêmio que ele recebeu
foi eu atrás dele
com uma pistola Walther PPK.
Não, espera lá.
Foi uma H&K USP
calibre 45 silenciada,
bem em sua nuca.
E ele começou a implorar,
como todos eles fazem,
eu atirava
antes de a choradeira começar,
mas daquela vez, eu escutei.
Ouvi um homem que genuinamente
se arrependeu de suas escolhas,
e não queria nada além
de tirar sua pele de lobo,
e voltar ao pasto
vestido de cordeiro.
Tranquilamente, deixei Alan ir.
Um ano depois,
voltei para ver como ele estava,
esperando encontrá-lo
andando na linha.
Alan estava morando
em Boise, Idaho.
Ele tinha uma esposa.
Com dois filhos.
Estava grávida de mais um.
Tinham um cachorro.
Trabalhando das 9h às 17h.
Tudo dentro da legalidade.
E ele estava sorrindo.
Como um maldito Buda.
Aquele filho da puta!
Não sou um cara invejoso,
mas naquele momento,
desejei ter o que Alan tinha.
Então disse aos meus chefes
que eu estava fora do jogo.
Não ficaram contentes ao saber.
Eles não acreditaram
que eu conseguiria sair.
Eu dei tudo de mim.
De verdade.
E foi bom.
Foi melhor do que eu esperava.
Posso ter cometido excessos.
Mas...
Bem escondida.
Caralho de pulseira de gatinho.
Uma curiosidade:
Os ossos queimam
até virar cinzas a 1.500°C,
e este porão foi projetado
para o dobro disso,
então ninguém os encontrará
entre os escombros.
No fundo, eu sempre soube
que era uma farsa.
Durou muito mais
do que eu esperava.
Motor V8 de 4,9 litros,
ele disse.
De 0 a 100 em...
Vou descobrir essa porra agora.
CASA DE REPOUSO
Fala sério, Davey.
Por favor, abaixe essa merda.
- Vou comprar este lugar.
- O quê?
Aí está minha oferta.
Puta merda.
Espera lá.
Tenho direito a opinar.
Não, você não tem.
Sim, tenho direito.
Pai, não!
Derrubamos nosso sangue,
suor e lágrimas neste lugar.
- Charlie, sente-se já!
- Ouça seu pai.
Está tudo bem. Sente-se.
Respire fundo, tudo bem?
Pronto. Assim.
Mas o que é que vou fazer?
Não estou nem aí.
Fechado.
Agora deem o fora daqui.
Três corpos não identificados
foram encontrados
em um acidente suspeito
ontem à noite na Rota 34.
As autoridades
estão tentando descobrir a causa
e se há alguém mais envolvido.
Se você tiver
qualquer informação sobre isso,
ligue para o...
O pai dele matou nossos caras
e sumiu.
O que quer fazer?
Reúna todos nossos homens.
LOCAL COM PROBLEMAS ELÉTRICOS
FECHADO ATÉ SEGUNDA ORDEM
E aí, Hutch, está por aí?
Jovem Hutchie!
Está mexendo com os russos?
Típico de você, Hutch.
Se metendo com maluco do Yulian?
Sua imprudência subiu de nível.
Tenho que fazer o que é preciso.
Com certeza. E tome um tiro.
Vai resolver tudo.
Vieram atrás da minha família.
Do meu pai.
Eu sei! E quem acha que o ajudou
a limpar a bagunça?
Eu tenho um plano.
Seu plano é uma merda.
Ouça, Hutch.
Não sairei do esconderijo
para salvar seu rabo branco...
Sr. Mansell.
Está gostando da comida?
Vim pelo espetáculo.
Que gracinha.
Você foi muito corajoso
ao vir até aqui assim.
Pode ser.
PARTE DA FRENTE
VIRADA PARA O INIMIGO
O que acha
de um momento a sós?
Saiam todos.
Agora, por um lado,
há uma parte de mim adormecida
que está despertando,
e que não vê a hora
de voltar à ativa.
Minha outra parte, a sensata,
ou o que sobrou dela,
quer colocar um ponto final
em nossa desavença.
Águas passadas.
Afinal, ambos podemos
nos reerguer, não é?
Sim.
Espere. Reerguer?
Eu queimei. Tudo.
Tudo o quê?
Tudo o que você tem.
Tinha.
Tudo o que você tinha.
Minhas obras de arte?
Obshak!
Deveria ter visto virar fumaça.
Uma cena e tanto.
Enfim, isso nos deixa quites,
afinal, você veio à minha casa,
que é algo que você sabe
que não deveria fazer.
Você matou meu irmão.
A última vez que o vi,
ele ainda estava respirando.
E com base
no pouco que sei sobre ele,
talvez fosse até mais
do que ele merecesse.
Agora...
você pode vir atrás de mim,
e mesmo que consiga
acabar comigo,
ainda terá que refinanciar
o Obshak inteiro.
E isso levanta uma questão:
É capaz disso? Quer mesmo isso?
Porque ouvi dizer
que você quer sair.
Existe melhor hora do que agora?
Vamos ambos sair.
Você tem um pé de meia.
Tirando a parte
que entrou em chamas.
Então?
Mexa na aparência.
Talvez abra um bar Tiki
em uma das ilhas
caribenhas menos conhecidas
e viva sua vida
longe de mim e da minha vida.
Pense bem.
Estarei por perto.
TRAGAM OS CARROS!
Que caralho.
PROPRIETÁRIO
Por que você quer sair agora?
Hutchie!
Lembra quando eu disse
para não fazer burrice?
Porque eu não viria salvar
seu rabo branco?
Aqui estou eu, caralho!
Agora!
- Pai?
- Filho.
Entre aí.
- Trouxe muitas espingardas.
- Você trouxe muitos russos.
Sabe, tentei a aposentadoria.
Eu tentei.
Dormir até tarde,
tomar café da manhã,
caminhar pelo quarteirão,
almoçar,
tirar uma soneca, nadar.
Mas porra, Hutchie,
senti saudade dessa merda.
Senhoras e senhores,
aqui quem fala é o capitão.
Preparem-se para a decolagem.
HÁ 204 DIAS SEM ACIDENTES
COM AFASTAMENTO
Do svidaniya.
Sem munição?
- Pai? Você também?
- Sim!
Se você tivesse roubado
o Obshak,
poderíamos ter dado um jeito,
mas você queimou tudo!
- Estava emocionado.
- Não.
Não, você foi burro,
Sr. Mansell.
E sua família
vai pagar o preço.
O que ele está fazendo?
Que porra está fazendo?
Todo mundo morre.
Alguns antes do que outros.
Beleza, Hutchie.
Só um pouco exagerado,
mas glorioso.
Glorioso é o caralho.
Obrigado.
Esse barulho não é bom.
Saiam daqui, tudo bem?
Eu cuido disso.
Hutchie, vocês dois
conseguiram o que queriam.
E eu levei um tiro.
Oi. Aqui é Rebecca Mansell.
Deixe seu nome e número,
e retornarei a ligação.
Becca, sou eu.
Eu devo tudo a você.
Minha vida antes de você era...
Você sabe como.
Obrigado por permitir eu fingir
ser outra pessoa.
Se você me der outra chance,
vou tentar acertar dessa vez.
Eu te amo.
Quem diabos é você?
Eu?
Não sou ninguém.
Isso não é resposta.
Acredite em mim,
essa resposta é o suficiente.
Essa é boa.
- Pois não?
- O que foi?
TRÊS MESES DEPOIS
E por aqui
temos a bela sala de jantar.
As paredes eram mais escuras,
mas foi reformada recentemente
para ter um visual mais limpo.
Querido, veja essa iluminação.
Como podem ver,
os proprietários anteriores
eram gastrônomos
e davam muito valor a cozinha.
La cucina.
La cucina molto Bella.
Armários planejados,
bancadas em granito,
acabamento em aço inoxidável
de alta qualidade.
Desculpe.
Tudo que desejam,
essa cozinha tem.
E com isso...
- Desculpe-me.
- Está tudo bem.
- Sei como é, pode atender.
- Obrigada.
- O lago.
- Um lago particular.
É para você.
Hutch falando.
Obrigado.
Essa casa tem...
Porão?
TEM CENA PÓS CRÉDITOS
Conte de novo daquele cara
que você atirou na escada.
Foram três caras. Três.
É mesmo?
Ainda não acredito.
Não muda o fato
de ter acontecido.
Por que não vamos de avião?
Com esse tanto de bagagem?
Twitter @Vahainen
LTV