VIVER, ENVELHECER, ADOECER, MORRER,
SEPARAR-SE DOS ENTES QUERIDOS,
ENCONTRAR OS ODIADOS,
NÃO TER O QUE SE QUER,
PROSPERAR NOS CINCO AGREGADOS.
SÃO ESTES OS OITO SOFRIMENTOS
NO MUNDO DOS MORTAIS.
FELIZ FESTIVAL DAS LANTERNAS
01 para 803, já chegaram ao local?
803 para 01, chegámos à mansão dos Wang.
01, entendido.
Será mais uma partida?
Têm feito muitas ultimamente.
Boa noite. O Sr. Wang chamou a Polícia.
Ele está bem?
Por aqui.
Que cheiro é este?
De onde veio isto?
O que é isto?
Patrão?
Daqui 803, precisamos de reforços
e de uma ambulância.
Entendido. Vamos já mandar alguém.
Sra. Wang...
O bebé tem sete semanas.
O batimento cardíaco é estável.
Parabéns.
As células cancerosas nos ossos
diminuíram,
mas encontrámos três ou quatro
pontos negros junto à medula.
O Sr. Liang referiu pernas dormentes,
devem ser os tumores
a pressionar os nervos.
As células estão a resistir
aos tratamentos.
Outra vez?
Já tentámos as terapias direcionadas
e quimioterapia.
Já só podemos aumentar as doses.
Encurtamos o intervalo das injeções,
passam a ser quinzenais.
E se houver mais resistência
ao tratamento?
Aí, haveria mais metástases.
Se atingir o cérebro,
será a fase terminal.
Isto é a terapia neoadjuvante
que o nosso grupo médico vai lançar.
Tecnologia de restauro de ARN.
Pode ajudar a restaurar nervos cranianos.
Quando começar o ensaio clínico,
o tempo de vida do paciente duplicará.
Quando começa o ensaio clínico?
Ainda não há data.
Deve ser no início do próximo ano.
No próximo ano...
Costumamos sugerir aos pacientes
com metástases
que façam testes genéticos antes
para garantir que podem fazer a terapia.
Só tem 38 anos. É muito jovem.
Temos de tentar todas as opções.
Olá, mãe.
Sim, diz.
Não faz mal, ajuda-me a fechar isso.
Não é grave.
Depois diz-me como correu.
É o apartamento pequeno?
Eu disse para não venderes.
Vamos fazer os testes genéticos e pronto.
Esses testes vão custar uma fortuna.
Mesmo que fique apto,
a terapia custa milhões.
Vender o apartamento nem deve chegar.
Nem pensar nisso!
Bom dia a todos, eis as notícias da manhã
de 26 de fevereiro.
Wang Shih-tsung,
fundador da Corporação Wang,
foi assassinado em sua casa esta manhã.
O relatório inicial indica
ser um caso complexo.
A vítima foi agredida fatalmente na cabeça
com um objeto rombo.
Segundo o correspondente,
após uma chamada dos Wang,
a Polícia enviou uma equipa ao local.
Foram com a empregada dos Wang
e deram com o corpo de Wang Shih-tsung
no chão, esvaído em sangue.
Wang Shih-tsung fundou a Corporação Wang
e é conhecido pela obra de caridade.
Começou nas áreas da biotecnologia
e da cirurgia estética
e expandiu o negócio.
Agora, a Corporação expandiu para o setor
da educação, seguros e imobiliário.
Centrou-se recentemente na área social,
financiando sobretudo orfanatos
sem nunca descurar o apoio à educação
de crianças desfavorecidas.
A entrevista que deu há três anos,
a última antes da sua morte,
deixa-nos consternados.
A Corporação Wang já alcançou muito
e creio que devemos fazer mais
para ajudar a sociedade
e chegar aos que precisam.
Chao...
Liu sir... Queria falar consigo.
Claro. Pensei que estava de baixa.
O que faz aqui?
A Pao está grávida.
Em vez de esperar pela morte,
decidi tentar ajudar a família.
Quero voltar ao trabalho.
Parabéns.
Mas consegue trabalhar assim?
Não se fala noutra coisa
senão no caso Wang Shih-tsung.
Ponha-me nesse caso.
Ninguém aqui está à altura
de um caso destes.
Sra. Wang,
descreva-nos a noite passada,
o que aconteceu ao Sr. Wang.
O mais que puder.
Eu não conseguia adormecer
e, então,
fui para o terraço da nossa mansão,
olhar para o céu à noite.
Depois, ia voltar para o quarto,
mas reparei que o quarto do Shih-tsung
tinha um feitiço estranho na porta.
Depois, senti um odor forte.
O Wang Tien-yu tinha voltado.
Estava a fazer um ritual qualquer.
Wang Tien-yu!
Vou chamar a Polícia se não parares!
Os simples mortais revelam
as formas espirituais.
Os deuses do outono e da primavera
concedem-me o poder.
Quando for lua cheia e a altura certa,
arrasta as almas e atrai os espíritos.
Larga-o, Wang Tien-yu!
Sacrifica a tua forma mortal,
uma alma pela outra.
Almas perdidas no mundo corrupto,
descansem no paraíso!
Ele estava ali, não parava de lhe bater.
A cabeça do Shih-tsung ficou em tal estado
que fiquei cheia de sangue.
Depois de ele lhe bater
sei lá quantas vezes,
fiquei muito tonta
por ver aquele sangue todo
e desmaiei.
Quando vim a mim,
já lá estavam a empregada Chang
e a Polícia.
E depois?
Lembro-me de ontem à noite
me assustar com um barulho.
Então, levantei-me da cama
para ver se tinha mesmo ouvido bem.
Ouvi alguém a gritar e fui ver.
Vi o menino Tien-Yu.
Tenho a certeza de que era ele.
É fácil reconhecê-lo,
com aquelas tatuagens todas no corpo.
Depois achei melhor ir ao quarto do patrão
para ver se estava bem.
Boa noite. O Sr. Wang chamou a Polícia.
Ele está bem?
Porque dizem todos
que o Wang Tien-yu voltou lá a casa?
Há duas semanas, na véspera de Ano Novo...
... o Wang Tien-yu,
há muito desaparecido,
de repente voltou a casa.
Wang Shih-tsung,
foste tu que mataste a minha mãe!
És um assassino.
És um assassino!
Os deuses do outono e da primavera
vão condenar-te!
Quando for lua cheia e a altura certa,
arrasta as almas e atrai os espíritos.
Os simples mortais revelam
as formas espirituais.
Os deuses do outono e da primavera
concedem-me o poder.
Nesse dia, ele tinha no peito
o mesmo feitiço escrito com sangue.
Disse que assim via o espírito da mãe.
É um poder de feitiçaria
em que ele e a mãe acreditavam.
Está relacionado com uns deuses budistas.
Vai invocar a alma da Tang Su-chen
para se vingar.
Então, o Wang Tien-yu
não vive na mansão?
Depois de a mãe dele morrer,
ficou destroçado.
Foi-se embora da mansão sem dizer nada.
- Procurador...
Olá, procurador.
O procurador-geral pôs-me neste caso.
Ótimo! Mandou o melhor para este caso.
Li o testamento do Wang Shih-tsung.
Além da Li Yen, há um segundo sucessor.
Isto ainda precisa de ser clarificado.
WAN YU-FAN (52)
CEO CORPORAÇÃO WANG
INSTITUTO GENÉTICO
AMIGO DE SHIH-TSUNG
Sr. Wan, muito obrigada
por ter vindo logo
ajudar-nos na investigação.
Saber desta tragédia
fez-me vir mais cedo.
Pode confirmar se este é
o testamento do Wang Shih-tsung?
Segundo o testamento,
todos os bens do Sr. Wang,
incluindo a sua Corporação,
serão herdados pela esposa, Li Yen, certo?
Sim.
Logo, a Li Yen nunca quereria matar
o Shih-tsung.
O Wang Tien-yu é o único familiar direto
do Wang Shih-tsung.
Mas tirou-o da lista de herdeiros,
alegando que falhou nas suas obrigações.
A Li Yen é a primeira na lista
e o senhor o segundo.
Pode explicar-nos isso?
Se calhar, por isso é que o Wang Tien-yu
queria matar o Shih-tsung.
Mas, segundo outros depoimentos,
o Wang Tien-yu fez isto pela mãe.
O que fez ao certo o Wang Shih-tsung
à mãe dele?
A Su-chen acabou por adoecer aqui.
O médico disse ser uma depressão profunda.
Uma vez, disse-me
que, depois de nascer o filho mais novo,
o patrão não voltou a tocar nela
durante dez anos.
O Sr. Wang ia de viagem muitas vezes.
Sempre que ia,
ela encontrava cabelos de outras mulheres
na mala dele.
A roupa dele trazia marcas de bâton.
Imagina como isso agravou
a depressão dela?
Resumindo, o patrão tinha um caso.
Isso levou ao incidente de hoje.
Era uma família muito infeliz.
O casal tinha problemas,
e o filho era quem mais sofria.
Por isso é que acabou por fazer isto.
Porque és igualzinho ao teu pai?
Diz-me!
Porquê?
No dia da morte da Su-chen,
ela disse-me que não conseguia
voltar a enfrentar o filho Yu-Yu.
Achava-o cada vez mais parecido com o pai.
O patrão era muito insensível.
Depois da morte da Su-chen,
ele só foi ao velório
para que os média o vissem.
Só foi pelas aparências.
Todos os pormenores do funeral
foram tratados pelo Dr. Wan.
Não parecia gostar muito do seu patrão.
Sinceramente, tem razão.
Antes de eu trabalhar lá,
ele já tinha tido imensas empregadas.
Ele já estava muito doente,
mas casou-se outra vez.
Para quê?
Como é que ele e a nova mulher
se conheceram?
Acho que foi o Dr. Wan que os apresentou.
Ela era uma das órfãs
do orfanato da empresa.
Sra. Wang, queremos que confirme
se o seu depoimento está bom.
Não se preocupe.
Gravámos tudo em áudio e vídeo.
Se estiver tudo bem, pode assinar.
DE ACORDO COM A LESÃO,
O ASSASSINO É CANHOTO.
CANHOTO
O advogado da Li Yen pediu
para não a deterem.
O Wang Tien-yu é o principal suspeito.
Ainda não a vou libertar.
A arma do crime tem impressões da Li Yen.
E, a julgar pelo sangue na roupa dela
e pelo facto de ser canhota,
ainda não está ilibada.
Mas a Li Yen ia herdar os bens em breve,
não tinha motivo para o matar.
E, se o matasse mesmo,
porque ficaria no local do crime?
Ainda não sei se tinha motivo
ou um cúmplice.
As notícias referiram que a Tang Su-chen
morreu de uma queda.
Vai ver se foi mesmo assim.
É para já.
- É a tua vez.
- Outra vez?
És o novato.
POLÍCIA DE TAIPÉ
2.ª DIVISÃO DE XINYI
Boa noite!
Não me disseste que ias voltar.
E então?
Mal paras em casa. Quase não nos vemos.
Mas porque te pôs o Liu sir neste caso?
Vê aquilo que te pedi e pronto.
E descansa, se puderes.
Até logo!
Wang Shih-tsung!
Humilhaste-me tanto nesta vida.
Vou fazer-te pagar por isso!
Há um ano, a cientista Tang Su-chen
suicidou-se por razões religiosas,
saltando da varanda da sua casa.
O incidente foi filmado por um jornalista.
Segundo o mesmo, a Tang Su-chen
mandou-lhe uma SMS nesse dia,
a dizer que ia expor o Wang Shih-tsung.
O jornalista queria o furo e foi logo lá.
Mas, assim que lá chegou,
ela saltou do terraço para a estrada,
mesmo à frente dele.
O caso foi tratado como um suicídio.
Mas o estranho
é que os média noticiaram isto
como se ela tivesse caído.
O que é que a Tang Su-chen atirou?
Notas de brincar?
O agente não viu nada.
O vento forte deve tê-las levado.
Encontrei este livro nos pertences dela.
Liang, dá-lho.
A empregada disse
que o casal tinha problemas.
A Tang Su-chen ficou obcecada
com a feitiçaria do yin-yang.
E começou a perder-se.
TER O YIN E O YANG É A SOLUÇÃO
Até escolheu o feitiço mais forte
da Magia Negra,
a Magia Negra Espiritual.
Ao gravar o feitiço com sangue no corpo
torna-se um fantasma
e fica no mundo mortal para sempre.
Assim, lança o pior feitiço
ao Wang Shih-tsung.
Sacrifica-se para se tornar um feitiço.
O alvo do feitiço fica amaldiçoado,
enfrentando inúmeras maldades e tragédias,
sem paz nem sossego na vida.
Pouco depois do suicídio da Tang Su-chen,
foi diagnosticado ao Wang Shih-tsung
um tumor no cérebro.
A Corporação Wang também atravessou
uma crise financeira grave.
Isso foi uma coincidência.
Sei que é difícil acreditar nisto.
Mas sabes que mais?
Segundo o livro,
o método usado pela Tang Su-chen
impede que a sua alma
volte a ser reencarnada.
O relatório do autópsia dela mostra
que tomava alucinogénios.
Detetámos uma grande quantidade
de Hiosciamina nos pulmões e nariz.
É a mesma composição do incenso
encontrado no local do crime.
Ambos provêm da planta beladona.
Portando, deduzimos
que o Wang Tien-yu usou
incenso de beladona para o adormecer.
Depois, pegou no vajra
e espancou-o até à morte.
O Wang Tien-yu escolheu
este método de homicídio,
não só para se vingar.
Claro, há todo um contexto
que temos de analisar.
Mas uma coisa é certa,
a câmara à porta da mansão
filmou o Wang Tien-yu
a voltar no dia do homicídio.
Por falar em câmaras,
o que mais me surpreendeu
foi haver outra câmara
no quarto da Li Yen.
- No quarto da Li Yen?
- Sim.
Para a espiar?
Foi o Dr. Wan que a instalou.
Ele disse que a Li Yen consentiu.
Mas não esclareceu porque a pôs lá.
A Li Yen estava no quarto
na hora do crime?
Segundo o depoimento,
estava no terraço a ver o céu à noite.
As imagens provam
que não estava no quarto.
Ou seja, a Li Yen não tem álibi
na hora do homicídio.
Pois.
Mas, quando vimos a câmara no quarto,
encontrámos filmagens estranhas.
Ora vejam.
E no dia seguinte.
O que está a dizer?
Um perito em leitura de lábios
analisou as imagens.
Ela está a dizer:
"Tang Su-chen,
não penses que tenho medo de ti.
Não me podes fazer mal."
As próximas.
São as imagens em que vemos a Li Yen
a ser possuída durante três dias.
E aqui está
a avaliação psiquiátrica da Li Yen.
Segundo o resultado, é normal.
Sra. Wang,
pode ajudar a explicar estas filmagens?
Há um ano, vim para Taiwan
e casei-me com o Shih-tsung.
Faça favor.
Mas o que tem isto? É muito pesado.
Por aqui, por favor.
A mansão do Shih-tsung é enorme,
mas só lá vivia ele e a empregada Chang.
Mas eu... sentia outra presença ali.
Até que um dia ouvi a Chang a dizer
que a Tang Su-chen se tinha suicidado ali.
Tang Su-chen,
não penses que tenho medo de ti!
Não me podes fazer mal!
Nessa noite, vi a Tang Su-chen.
Sempre senti
que se queria apoderar do meu corpo.
O relatório forense mostra
que o sangue na sua roupa ficou assim
porque estava por cima dele.
Na noite do homicídio,
sentiu o seu corpo a ser possuído?
Já disse,
só queria travar o Wang Tien-yu.
Quis impedi-lo de matar.
Mas ele não parou de bater
na cabeça do Shih-tsung.
Havia sangue por todo o lado.
Procurador,
já encontrou o Wang Tien-yu?
O incenso no local do crime
tem Hiosciamina, certo?
Tal como a beladona.
Para a beladona crescer,
precisa de água e de terra calcária.
Só há alguns locais em Taiwan
com esse solo.
Pode tentar localizá-lo aí.
Percebe muito de química?
Foi o sítio que a mãe dele lhe guardou.
Traz-me as filmagens todas
do quarto da Li Yen.
Com certeza.
Bom dia.
Que tal as buscas pelo Wang Tien-yu?
Localizámos várias montanhas
com solo calcário.
Estamos prontos para iniciar a busca,
mas há muito território para cobrir.
Vamos precisar de dois ou três dias.
Desliga a luz.
Wan Yu-fan...
WAN YU-FAN
EXPOSTO O CASO AMOROSO
DE WAN YU-FAN E TANG SU-CHEN
POLÉMICA NA REPLICAÇÃO DE CÉREBROS HUMANOS
WAN YU-FAN E TANG SU-CHEN PARTILHAM MÁGOAS
Olhando para os relatórios financeiros
da Corporação Wang,
a filial de seguros estava
em situação deficitária há seis meses,
o que causou uma queda no preço das ações.
Nos últimos dois anos, o valor de mercado
da Corporação Wang já desceu 47 %.
Totaliza cerca de 76,7 mil milhões
de dólares.
É metade dos ativos da empresa.
- Sr. Liang, a última sessão de químio.
- ... o Dr. Wan...
... retomou a polémica da tecnologia ARN
de há 20 anos
e anunciou usá-la para curar o cancro.
Espera assim ajudar a salvar
a situação financeira da Corporação.
Segundo os analistas,
uma terapia médica destas
pode render milhares de milhões
à Corporação.
Quando o mercado abrir,
o preço das ações...
- Toma.
... vai parar de cair.
Porque querias o contrato da Li Yen?
Alguma pista nova?
Já vi todas as filmagens do quarto dela.
Vocês disseram que ela parecia possuída
durante uns dias.
Se definirmos isso como linha divisória,
ela mudou muito de facto.
Eis as imagens
de quando chegou à mansão dos Wang.
A empregada Chang disse
que, quando lá chegou,
ela era uma jovem educada.
Eis quando viu o Wan Yu-fan
pela primeira vez.
Não parecia nada à vontade.
Ela devia saber da câmara.
Quando lá chegou, foi cuidadosa
nos primeiros dois meses.
Só trocava de roupa na casa de banho.
Isto é estranho.
Foi poucos dias depois de ser possuída.
Reparei que, desde essa altura,
já andava nua depois do duche.
Nem fechava a porta.
Mas não é essa a maior diferença.
A Li Yen é canhota.
Mas, quando chegou aos Wang,
assinou o contrato com a mão direita.
Não só deixou de ser canhota,
como a assinatura mudou totalmente.
Os três membros da família da Tang Su-chen
são canhotos.
Olha lá.
Todos sabemos que controlar o cérebro
permite-nos comandar o corpo,
pois o pensamento, a perceção
e a sensação do ser humano
resultam de sinais elétricos
subconscientes do cérebro,
que fazem cálculos abismais
através dos neurónios.
Ao longo dos anos,
o nosso centro de pesquisa analisou ARN
e descobrimos formas
de afetar os neurónios com ARN
e usar isso para curar o cancro.
Esta é a cobaia da experiência, o A003.
Eis um exame aos neurónios saudáveis
antes da experiência.
Induzimos células cancerosas
em algumas partes do cérebro.
Vê-se claramente que os neurónios
ficaram gravemente afetados.
Depois, produzimos ARN
com neurónios saudáveis
e limpámo-las com proteína em pó.
Deu-se uma cristalização.
Ao administrar ARN em pó
nas partes afetadas,
92,35 % dos neurónios foram recuperados.
Resumindo,
podemos replicar neurónios saudáveis
e implantá-los no cérebro com ARN,
quando for necessário.
O cérebro volta ao estado original.
É uma tecnologia sofisticada
e dispendiosa.
Daí precisarmos do vosso financiamento
para darmos este passo
no tratamento do cancro.
Boa tarde, Dr. Wan.
Se implantassem ARN de outra cobaia
na cobaia A003, o que aconteceria?
Desculpem, hoje não temos tempo
para perguntas.
Com licença.
A gravar.
O que vou dizer é crucial
para a sobrevivência da Corporação.
Espero que possam manter
a confidencialidade.
Não podemos sofrer outro percalço.
Não se preocupe.
A investigação será discreta.
Será tudo mantido em segredo.
Primeiro, quero que o Dr. Wan nos diga
o que fez ao certo à Li Yen.
Há um ano, o Shih-tsung descobriu
um tumor no cérebro.
Com o agravar da situação,
deixou de conseguir gerir a empresa.
Na altura, apesar da nossa objeção,
estava decidido a lançar
um produto de alto risco na seguradora.
A consequência desta má decisão,
como viram nas notícias,
foi a bancarrota da seguradora.
As finanças da Corporação
sofreram um rude golpe.
Se a direção soubesse
do problema de saúde,
usavam-no para o forçar a abdicar.
Ele não suportava a ideia
de entregar o negócio a estranhos.
Queria que fosse a família
a herdar a Corporação.
Mas a sua única opção
era um jovem perturbado.
O Shih-tsung decidiu escolher
uma mulher à altura e ter outro herdeiro.
Eu e a mulher dele seremos
os representantes do herdeiro.
Quando fizer 18 anos,
já poderá exercer esse direito.
O Wang Shih-tsung tinha um tumor
e podia morrer a qualquer instante.
Como conseguiu fazer isso a tempo?
Usei a tecnologia de ARN
para lhe prolongar a vida,
para lhe dar mais tempo.
Então, começaram ensaios clínicos
na altura?
Sim, mas só com ele.
A família do Shih-tsung tem
um fator genético potenciador de cancro.
Ele pediu-me que alterasse geneticamente
o bebé da Li Yen para evitar ter cancro.
Mas a Li Yen sentiu efeitos secundários.
Ficou paranoica
e tinha convulsões e espasmos.
Como mostram as imagens que viu.
Preocupava-se com o Wang Shih-tsung.
Então, pode explicar estas imagens?
Só posso dizer que a verdade
está longe do que viu.
Então, qual é a verdade?
Fale-nos do seu passado
com a Tang Su-chen.
EXPOSTO CASO DE WAN YU-FAN E TANG SU-CHEN
Parecia muito próximo das duas mulheres
do Wang Shih-tsung.
Também verificou que a sua tecnologia
pode ser usada no cérebro de outra pessoa.
A verdade pode estar bem longe
do que imaginei.
Desde quando boatos de tabloides
são provas viáveis num caso?
Claro que não são.
Mas também interrogámos
o Lai Cheng-kuang,
o jornalista que assistiu
ao suicídio da Tang Su-chen.
Ficámos surpresos por saber
que também assistiu, Dr. Wan.
Su-chen, desculpa.
A culpa é minha.
A culpa é toda minha.
O Lai Cheng-kuang diz que o subornou.
Daí não ter falado de si no depoimento.
Quer saber a minha teoria?
A morte da Tang Su-chen abalou-o muito.
O vosso caso foi descoberto
e levou-a a cometer suicídio.
Quando o Wang Shih-tsung
soube do cancro,
apresentou-lhe a Li Yen
com o pretexto de lhe dar um herdeiro.
Mas, na verdade, usou ARN
para replicar a Tang Su-chen na Li Yen.
Depois, usaram o Wang Tien-yu
para matar o Wang Shih-tsung.
Se não tem provas,
não me faça perder tempo com disparates!
Não fazem ideia
do que sacrifiquei pelos Wang!
Se vieram perguntar isto, podem ir!
Não acredito que foi tão longe por amor.
Se podem replicar cérebros humanos,
caramba, isto é necromancia moderna.
Ele fê-lo mesmo por amor?
Além disso, achas mesmo
que é a alma da Tang Su-chen?
O que mais pode ser?
Mesmo que tenha replicado a alma da Tang,
como pode a replicação de ARN ser
a mesma alma da mesma pessoa?
Eu acho que é a obsessão dos vivos
pelos mortos.
Essa obsessão é essencial
para muita gente.
Os mortos podem partir, mas e os vivos?
Têm de enfrentar a vida e tudo sozinhos.
É melhor acreditarmos
que as almas existem mesmo.
Tenham a forma que tiverem.
Hora do pequeno-almoço.
A equipa do Liang
localizou o Wang Tien-yu.
A operação é amanhã,
tens de assinar o mandado.
Lembras-te do telemóvel partido
do Wang Shih-tsung?
Sim. O que tem?
A equipa forense disse
que recuperaram os dados.
Boa. Será que vamos encontrar
pistas novas?
- Faz uma cópia extra.
- Sim.
A CARREGAR...
CARREGAMENTO COMPLETO
Wang Tien-yu!
A Equipa Alfa vai para a cabana.
Daqui Equipa Alfa.
O alvo não está na cabana.
Vamos continuar a procurar.
TIEN-YU, MEU FILHO
Daqui Equipa Alfa.
Há um edifício suspeito nas traseiras.
Foram disparos?
Equipa Alfa, isso foram disparos?
Equipa Alfa, escuto.
Dê o ponto da situação. O alvo abriu fogo?
Apanhem-no!
Liang!
Sai!
Quieto!
Wang Tien-yu...
O que estava a fazer entre as 23h47
de 25 de fevereiro e as 00h05 de dia 26?
Porque voltou à mansão dos Wang?
Sacrifica a tua forma mortal,
uma alma por outra.
Almas perdidas no mundo corrupto,
descansem no paraíso.
- Wang Tien-yu!
Aquele velho merecia morrer!
A mãe estava a respirar no dia anterior.
Quero que arda no inferno!
Quero que o Wang Shih-tsung
arda no inferno!
Yu-Yu, se um dia eu morrer,
regas as nossas flores na montanha, sim?
Aonde vais?
O deus do budismo veio levar-me.
A mãe fica à tua espera na terra sagrada.
Por favor, preencha os dados do falecido.
Obrigada.
Desculpe,
precisamos de uma foto para o arquivo.
Sra. Wang...
Sra. Wang, sente-se bem?
Está indisposta?
Sra. Wang, não se preocupe.
Isto é uma esquadra.
O Wang Tien-yu não se atreveria
a fazer nada.
Wang Tien-yu!
É só isto?
Só gravou a parte
em que começaram a lutar.
Depois, partiu o telefone.
Trouxemos-vos aqui hoje
para cruzarmos os vossos depoimentos.
Assim, podemos esclarecer
o que aconteceu no local do crime.
Sr. Wang Tien-yu, conhece esta mulher?
Sr. Wang Tien-yu...
Conhece esta mulher?
No aniversário da morte da minha mãe,
fui a casa em honra dela.
Yu-Yu...
... a tua mãe deixou-te isto.
Quando fui embora,
deu-me a carta de despedida da minha mãe.
Uma carta de despedida.
Sra. Wang, não falou no aniversário
da morte nem na carta de despedida.
Pode explicar isso?
Sra. Wang, sente-se bem?
Dr., o que se passa com ela?
Sra. Wang...
Sra. Wang, precisamos da sua versão.
Yu-Yu...
Como está a nossa estufa na montanha?
Tu sabias?
O Wang Shih-tsung escondeu essa carta.
Esperei um ano por ti.
Finalmente, voltaste a casa,
e eu pude entregar-ta pessoalmente.
Yu-Yu...
Obrigada por matares aquele velho.
Vim dizer-te....
... que vi a alma daquele diabo
a arder e a sofrer no inferno.
Yu-Yu...
- Mãe...
- Yu-Yu...
Agiste muito bem, Yu-Yu.
Yu-Yu, agiste muito bem, muito obrigada.
Mãe!
Sra. Wang!
Chamem uma ambulância!
Yu-Yu,
quando leres esta carta,
já serei um fantasma
a pairar no mundo dos mortais.
O casamento entre mim e aquele diabo
foi o início da nossa desgraça.
Hoje, vou sacrificar-me para o ritual,
para provar a minha dedicação.
Transformo-me num fantasma
e amaldiçoo aquele diabo.
Serás o sacerdote.
Um ano depois,
quando for lua cheia e a altura certa,
arrasta as almas e atrai os espíritos.
Os deuses do outono e da primavera
concedem-te o poder.
Os simples mortais revelam
as formas espirituais.
Em nome dos deuses e da justiça,
mata o soberano egoísta.
Uma alma por outra.
O Wang Shih-tsung será condenado
ao inferno.
E a tua mãe poderá ir para o paraíso
e reencarnar.
Que os céus guiem o meu filho,
que ele cumpra o meu último desejo
para que as nossas almas
se possam reencontrar na terra sagrada.
ACUSAÇÃO
Prisão perpétua?
Não sei bem.
Mas ele confessou o crime.
Todas as provas batem certo
com a confissão.
O Wang Tien-yu ainda é novo.
Poderá sair daqui a 20 anos
em liberdade condicional.
Ainda não terá 40 anos.
Ainda terá uma vida pela frente.
O tribunal pode julgar o resto.
Não sei porquê,
mas o Wang Tien-yu lembra-me o dia
do resultado do meu exame para a Ordem.
Lembro-me sempre do que senti nesse dia.
É mais perda do que alegria.
Lembro-me sempre: soube o resultado
e fui ter com a senhora que vendia lu wei
debaixo da escola de exames
e disse-lhe que ia ser procurador.
Deu-me uma travessa grande de lu wei
nesse dia.
Na altura, queria que alguém me dissesse:
"Saíste-te lindamente."
Sabes que mais?
Se continuar a tirar dias,
será como uma suspensão.
Só recebo metade do salário.
Mas, se continuar a trabalhar,
recebo o salário normal
mais as ajudas de custo
todos os meses,
o que dá 120 mil.
Não sou o Wang Shih-tsung.
Não te posso dar grande coisa.
Há um limite do que posso dar
todos os meses.
Não digas isso.
Vá.
Apetece-me lu wei.
O que foi?
Tens andado exausto.
Descansa uns dias.
Não é preciso.
Terei muito tempo para isso depois.
Para de falar. Dorme.
Chao? Chao!
Chao!
Vou deixá-la a sós, Sra. Wang.
Finalmente acabaram as refeições
da detenção.
Tens passado por muito,
até desmaiaste na sala de interrogatório.
Chao...
Estás acordado?
O que fazemos aqui?
Tiveste uma convulsão no carro.
Como é que aconteceu?
O cancro espalhou-se no cérebro.
Há vários tumores.
Alguns estão a pressionar o córtex,
o que causou a convulsão.
Outros estão a pressionar as veias.
O médico fez uma cirurgia de urgência.
Estiveste em coma dois dias.
As minhas mãos...
As minhas pernas...
Não as mexo.
Não te preocupes.
Amanhã, fazes a cirurgia de restauro ARN.
O Dr. Ko admitiu-te para o ensaio clínico.
E é gratuito.
Depois da cirurgia,
vais melhorar depressa.
Não te preocupes.
Já está pronto?
Sim.
Espere, minha senhora!
Depois de tantos dias detida,
não se sente enganada?
Que planos tem para a reforma
da Corporação Wang?
Sente-se frustrada com o sistema judicial?
O Wang Tien-yu é o assassino?
O suspeito de 18 anos, Wang Tien-yu,
foi acusado de homicídio há uns dias.
Segundo a acusação,
Wang Tien-yu perdeu a mãe há um ano
e ficou com rancor do pai,
que os tinha negligenciado.
A família viveu num caos
nos últimos dois anos.
Acabou em homicídio.
- Deixe-me ajudar.
- Não é preciso.
- Ele quer ir à casa de banho.
- Eu levo-o.
Não é preciso, consigo ir sozinho.
Chao...
Deixa a Mia ajudar-te, sim?
Eu espero lá fora.
Consigo tomar banho sozinho.
Consigo tomar banho sozinho!
Como o vais fazer?
Deixa-me ajudar.
Pode ser uma infeção.
Acabou de ser operado.
O sistema imunitário está frágil.
Se a comida não for limpa e fresca,
apanha facilmente uma infeção.
Vou passar um antibiótico.
Doutor,
depois da cirurgia de restauro de ARN,
os meus membros e o sistema excretor
vão funcionar?
As células cancerosas na coluna
são as responsáveis.
Não é algo que a cirurgia de ARN resolva.
Vou buscar o antibiótico.
Agora, é melhor descansar.
Socorro! Querem matar-me!
- Está tudo aqui.
- E os ficheiros?
Tudo no computador.
Vá comer, eu faço isto.
Não estás em condições de ir a tribunal.
Vou a todas as sessões deste caso.
Deixa-me preparar-me.
O homicídio de Wang Shih-tsung.
GRAVAÇÕES ÁUDIO NO TELEFONE
PASTA NA NUVEM
- Então, Liang, tudo bem?
- Pao,
o Dr. Wan tentou matar a Li Yen.
- Espera, o quê?
O Dr. Wan tentou matar a Li Yen.
Só que fugiu. É melhor ires já para lá.
Estou no hospital.
Eu já te ligo.
O que se passa?
A empresa está a desmoronar-se.
Porque não abdicas do cargo de CEO?
É meu. Não é teu.
O que fizeste?
Porque editaste a última parte?
Usei a tecnologia de restauro de ARN
de que falei
para lhe prolongar a vida.
Então, começaram ensaios clínicos
na altura?
Sim, mas só com ele.
Ting-Ting? Bom dia.
Bom dia.
É verdade! Tens de devolver isto depressa.
Ainda não fiz uma cópia extra.
Wang Tien-yu!
O que queres?
A empresa está a desmoronar-se.
Porque não abdicas do cargo de CEO?
É meu.
Não é teu.
Põe-te na minha posição, farias o mesmo.
A empresa está a desmoronar-se.
Não quero saber o que a senhora
e o Dr. Wan planeiam fazer.
Tem algo que eu quero.
O tumor do Chao espalhou-se
para o cérebro.
O médico no seu hospital disse
que só lhe restam dois ou três meses.
Quero que lhe faça a cirurgia de ARN.
Muito bem.
A tecnologia de ARN deles pode salvar-te.
E então?
Podes mexer nas provas?
O Wang Tien-yu já tem motivo para matar.
Ele também confessou o crime, certo?
Tens noção do que estás a fazer?
Estás a proteger um assassino.
Mesmo que eu não faça isto,
aqueles ricos arranjam maneira
de safar a Li Yen.
Como agente, não tens princípios?
Por ti e pelo bebé,
posso viver sem princípios!
Só quero que vivas.
Para quê tudo isso?
Estou a arrastar-me,
a ganhar tempo inútil.
Mesmo que recupere da paralisia,
o cancro voltaria.
Eu voltaria para a cadeira de rodas
e a usar fraldas.
Qualquer alimento impuro
me pode matar num ápice.
Se é para me arrastar num corpo destes,
prefiro morrer e acabar com tudo.
Não tens de fazer isso.
Não tenho uma vida feliz.
POLÍCIA DE TAIPÉ
2.ª DIVISÃO DE XINYI
Ontem à noite, o Dr. Wan foi lá a casa.
Disse que ia dar outra injeção
para o bebé.
Mas, a meio da injeção,
comecei a perder a consciência.
Tirei logo a agulha.
Depois, forçou-me a entregar-lhe
o cargo de CEO.
Até me deu um contrato
para me forçar a passar a gestão para ele.
Senão, matava-me.
- Eu recusei e envolvemo-nos numa briga.
- Está muito interessado neste caso.
A vir cá e tudo.
Pensei que confiava tanto nele
e agora trata-me assim.
Veja se entende.
A Corporação Wang é minha.
Não é do Wan Yu-fan.
O que queres?
A empresa está a desmoronar-se.
Porque não abdicas do cargo de CEO?
É meu. Não é teu.
Sra. Wang, confirme o seu depoimento.
Se não houver erros, assine aqui.
Quero voltar a ver
o testamento do Wang Shih-tsung.
E os livros da Tang Su-chen.
Vamos conversar.
Põe-te no meu lugar, farias o mesmo.
É meu. Não é teu.
Diga o que veio dizer e depressa.
Tenho uma reunião importante logo.
Quero contar-lhe a minha teoria.
Depois de o Wang Shih-tsung adoecer,
ficou cada vez mais incompetente.
Ao longo do ano, cometeu erros graves
em decisões importantes.
Nos últimos dois anos,
o valor de mercado da Corporação Wang
já desceu 47 %.
Totaliza 76,7 mil milhões de dólares.
A senhora, como sucessora,
começou a ficar muito ansiosa.
Daí concluir que o Wang Shih-tsung
tinha de morrer depressa.
No aniversário de morte da Tang Su-chen,
surgiu uma oportunidade.
Sabia que o Wang Tien-yu odiava o pai,
portanto, tinha um motivo forte,
bem como o método perfeito para o matar.
Yu-Yu...
Só tinha de o instigar a matar.
Wang Shih-tsung,
foste tu que mataste a minha mãe!
Sacrifica a tua forma mortal,
uma alma pela outra.
Almas perdidas no mundo corrupto,
descansem no paraíso.
Wang Tien-yu...
O que queres?
Como posso ter ficado tão palerma?
A empresa está a desmoronar-se.
Porque não abdicas do cargo de CEO?
É meu.
Não é teu.
Põe-te no meu lugar, farias o mesmo.
A Li Yen escreveu "Wang Shih-tsung"
noutros documentos?
No crematório, sim.
Não só soube como usar o Wang Tien-yu
para matar o Wang Shih-tsung,
como se tem feito de parva à nossa frente.
Não parece ter só 20 anos.
Os livros da Tang Su-chen referem que...
... quem vai contra os princípios
do yin e do yang
é castigado por deuses budistas.
Talvez nos tenha tentado dar a verdade.
É o senhor no corpo da Li Yen, não é?
Wang Shih-tsung.
Mesmo quando não tinha tumores no cérebro,
nunca tive esse bom raciocínio.
Porque se transferiu para uma mulher?
Vamos!
Ter um corpo com cancro
não deve ser fácil. Não é, procurador?
Sempre que acorda, sente que já morreu.
Não sabe quando é que a morte
lhe bate à porta.
O cancro é retorcido a esse ponto.
Lembre-se da próxima sessão de ARN
na próxima semana.
Não deite o esforço da sua mulher
por terra.
É que agora estamos no mesmo barco.
Vamos tirar uma foto de família amanhã.
Já não estás zangado comigo?
Fizeste tudo isto por mim.
O budismo não te ensinou a desistir?
Acho que tenho de aprender a desistir.
É que, um dia,
posso deixar-te subitamente.
Tens de arranjar alguém
com um feitio melhor
e que seja melhor para ti.
Não escolhas nenhum tipo da tua unidade.
Sobretudo o Liang.
Só preciso de ti.
Na verdade, sempre que me deito,
tenho medo de não voltar a acordar.
De não te voltar a ver.
De não vos voltar a ver.
Vou trabalhar.
Liga se precisares de alguma coisa.
- O que quer?
- Não se preocupe.
Não lhe vou fazer mal.
Não se preocupe.
Vim pedir-lhe ajuda.
Preciso muito da sua ajuda.
É um amigo.
Preciso de falar com ele.
Volta para o quarto.
Obrigado.
Vou contar-lhe tudo.
Há 20 anos,
quando foi criado o centro de pesquisa,
eu e o Shih-tsung éramos muito chegados.
A Su-chen era uma das investigadoras
no centro.
Se me tornasse mulher, amavas-me na mesma?
Podes tornar-te o que quiseres,
vou amar-te sempre.
Desde a infância que o Shih-tsung sentia
ter a alma de uma mulher.
Mas, graças ao êxito precoce,
tornou-se uma figura pública muito novo
e teve de reprimir esse lado dele.
Vamos desejar felicidades ao casal.
Muitas felicidades!
Sob a pressão
de ser um empresário conhecido,
acabou por se casar com a Tang Su-chen.
A agir como as ditas pessoas normais.
Pareciam um casal feliz
à frente das câmaras.
Mas, a sós,
o Shih-tsung ignorava a Su-chen.
E eu, talvez por sentir culpa
e por ver a Su-chen
cada vez mais deprimida,
tentava cuidar dela com atenção.
Ela acabou por ficar
cada vez mais dependente de mim.
E até a ter outros sentimentos por mim.
Que tal o teste de estabilização de ARN
em que tu e a Su-chen trabalharam?
É promissor. Mas porquê?
O império do Shih-tsung continuava
a crescer e a sua ambição também.
Um dia, propôs algo.
Tornar-se mulher
e deixá-lo gerir a Corporação para sempre.
O projeto de transferência de alma.
Que nojo!
Tens-me mentido!
Tens-me usado!
Vou amaldiçoar-te
da forma mais cruel possível!
A Su-chen,
tão sozinha há mais de dez anos,
queria arranjar provas
de que o Shih-tsung a traía.
Mas descobriu algo ainda mais chocante.
O que fazemos?
Aquele jornalista,
de certeza que trataste dele?
Sim.
Shih-tsung!
Depois da morte da Su-chen, o Shih-tsung
descobriu tumores no cérebro.
Tivemos de agir
mais cedo do que o previsto.
COMPENSAÇÃO PELO ENSAIO: 100 MIL DÓLARES
O Shih-tsung viu candidatas
no nosso orfanato
e escolheu a Li Yen para ser sua mulher.
Depois, fê-la testar-se para ARN, dizendo
ser uma prevenção para o cancro genético.
Entretanto,
usei a tecnologia de restauro ARN
para travar o tumor
no cérebro do Shih-tsung.
Abrir a porta.
O local onde o Shih-tsung guardava
as obras de arte
passou a ser o laboratório de cirurgias,
pois tinha as condições ideais.
O nosso plano era o uso supremo
da tecnologia de ARN.
Examinei os neurónios do Shih-tsung
e, depois, produzi pó de ARN.
Por fim, implantei-o no cérebro da Li Yen.
Para o bem do Shih-tsung,
continuei a persuadir-me.
Aquela rapariga devia-nos a vida.
Ao assinar o contrato,
abdicou da alma dela.
INICIAR
Nos dias seguintes,
a perceção e as memórias do Shih-tsung
foram replicadas na Li Yen.
DIA 1
Tang Su-chen,
não penses que tenho medo de ti!
Não me podes fazer mal nenhum.
PERCENTAGEM DE TRANSFERÊNCIA
Depois, com uma fertilização artificial,
inserimos o esperma do Shih-tsung
diretamente no útero da Li Yen.
O Shih-tsung não foi apenas transferido
para a Li Yen.
No futuro, será transferido
para o bebé que ela vai dar à luz.
TESTAMENTO VÁLIDO: WANG SHIH-TSUNG
Assim, poderá gerir a Corporação Wang
para sempre.
PRIMEIRO SUCESSOR: LI YEN
O seu eu original e a réplica
conviveram algum tempo.
Estava a correr bem
sob a supervisão do Shih-tsung,
mas começou a ficar cada vez mais confuso.
Ligava-me muitas vezes do nada,
a pensar que o mundo o queria apanhar.
Shih-tsung, primeiro, acalma-te.
Ela está a fazê-lo pela empresa.
Não quero saber.
Volta para cá no primeiro avião amanhã.
Tenho de mudar o testamento depressa.
Preciso de outra pessoa no lugar dela.
Mas, inesperadamente,
ela fez de tudo para matar o Shih-tsung.
É tudo.
Pouco depois de me levantar, desmaiei.
Ia estragando o plano todo.
Porque não me contaste
uma coisa destas?
Faria diferença?
Seja como for,
as coisas estão a compor-se.
Agora, a única coisa que importa
é que a cirurgia se faça.
Sei que a Li Yen tem hematofobia.
Mas porque iria isso afetar-me?
Eu sempre te disse.
A cirurgia pode não correr bem a 100 %.
Pode ficar alguma subconsciência.
Há forma de resolver isto?
Porque mexeste na carta da Su-chen?
Assim, o Wang Tien-yu matou-o.
Yu-fan,
já falámos disto muitas vezes.
É só uma questão de tempo
até o Shih-tsung morrer.
O Wang Shih-tsung já não está neste mundo.
Agora, só existe a Li Yen.
Percebeste?
Yu-fan, o que estás a injetar?
Queres que a Li Yen saia
do teu cérebro, certo?
Isto é o medicamento de restauro...
... com anestesia.
Não me vais fazer mal, pois não?
Descansa. A cirurgia será feita em breve.
O teu olhar diz que estás nervoso.
Achas que não noto?
Temos de assumir as consequências
de erros passados!
Não vou morrer contigo!
Wan Yu-fan!
Wan Yu-fan, estás doido? Sou o Shih-tsung!
O meu Shih-tsung já morreu há muito!
Estivemos juntos 20 anos.
Não sei se a cirurgia falhou,
porque o Shih-tsung ficou muito diferente.
Ou então...
... nunca conheci bem o meu sócio.
Fez tanto por ele. Valeu a pena?
Perguntei o mesmo à sua mulher.
Mesmo com a cirurgia,
não era adiar o inevitável?
Fez tanto por ele. Valeu a pena?
Se o Chao estivesse no meu lugar,
faria o mesmo.
Temos de arranjar forma
de condenar a Li Yen.
Só posso contar consigo
para se aproximar dela
e para a fazer confessar.
Aliando isso aos indícios que tenho,
posso provar que ela é o Wang Shih-tsung.
Deixe-me ser condenado com ela.
Para acabar com tudo.
Não. Isso também arrastaria a Pao.
Ainda é possível trazer a Li Yen de volta?
A Li Yen não pode ser restaurada.
O Shih-tsung
não quis deixar pontas soltas.
Ele apagou o exame ao cérebro da Li Yen.
Tive uma ideia.
Posso fazê-la confessar.
Boa tarde.
Sou o procurador Liang Wen-chao.
Sim, a patroa disse que vinha.
Por aqui, por favor.
Por aqui.
Aqui.
Minha senhora, chegou o convidado.
Entre.
A Chang demitiu-se?
Ela odiava-me muito.
Agora que mando eu,
não temos de nos voltar a ver.
Ela odiava-o mesmo, Wang Shih-tsung.
Procurador Liang,
quis ver-me com urgência hoje.
Suponho que não seja por causa
da empregada nova.
Não acha que o feitiço da Tang Su-chen
foi mesmo eficaz?
Não só ficou mais doente,
como a Corporação se desmoronou.
A sua família e os entes queridos
foram-se todos.
E então?
É isso que nos distingue.
Jovem, lembre-se disto.
O afeto é o maior obstáculo
no caminho para o sucesso.
Quanto mais afetuoso for,
menos sucesso terá.
Olhe para si,
a ser um mero joguete dos afetos.
A sua mulher ousou cometer perjúrio
como agente.
O Wang Tien-yu era um falhado
que insistia em ajudar a mãe lunática.
São todos movidos pelo afeto,
e com que resultado?
Então e o Wan Yu-fan?
Chegou a amá-lo?
Ele é a exceção, não?
Amei.
Mas isso são águas passadas.
Foi o único que amei
na minha vida anterior
e também o maior erro da minha vida.
Notícias de última hora!
Notícias chocantes
sobre a Corporação Wang.
Há momentos, a nova CEO, Li Yen,
que ocupava o cargo há apenas 21 dias,
anunciou pela voz do advogado
que as ações dela
seriam geridas pela direção.
- Agora,
deixará de fazer parte da direção.
Depois de Wan Yu-fan, o antigo CEO,
ter sido afastado do cargo
e dos direitos de sucessão,
eis outra mudança drástica
na direção da Corporação Wang.
Quero que fiquemos juntos para sempre.
Já chegou, minha senhora.
O meu marido?
Ele disse que vinha mais tarde.
Ele saiu sozinho?
Não, saiu com um amigo.
Olá, Liang Hsin-yu.
Sou o teu pai
e não te vou saudar a tempo.
Chamo-me Lian Wen-Chao.
Podes perguntar à tua mãe.
Quando trabalhei na Procuradoria,
era muito popular.
Apanhei muitos mauzões.
Mas, desta vez,
vou ceder.
Porque prefiro muito mais
proteger-vos a vocês
do que apanhar mauzões.
A empresa está a desmoronar-se.
Porque não abdicas do cargo de CEO?
É meu.
Liu sir, quero entregar-me.
Eis provas que andava a esconder.
Põe-te no meu lugar, farias o mesmo.
Meritíssimo, a culpada sou eu.
Fui eu que matei o Wang Shih-tsung.
Essa gravação é a minha voz.
Escondi as provas para sair impune.
Tens de me prometer
que vais crescer saudável.
Assim, quando eu morrer,
podes ajudar a proteger a mãe.
Li Yen, acusada de homicídio qualificado.
Sempre que a tua mãe fizer má cara,
dás-lhe um abraço por mim.
Diz-lhe
que estarei sempre ao pé de vocês.
Yu-Yu,
a mãe quer que leves bem a tua vida.
Sei que te sairás lindamente.
Mesmo que encontres obstáculos,
terás muito amor
para te ajudar a superá-los.
Tal como a tua mãe
esteve sempre do meu lado,
até aos meus últimos dias de vida.
É uma sorte.
No fim, sei o que é o amor.
Desculpa.
Não te posso fazer companhia.
Adoro-te.
Estarei sempre por perto.
- 2876.
- Aqui.
- 8367.
- 1290.
- Aqui.
A Hsin-yu tem o olhar do pai.
Legendas: Carla Barroso