O programa a seguir é
uma apresentação da HBO Sports.
LET'S BE FRIENDS! @loschulosteam
| FB | IG | PI | TT | YT |
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL | loschulosteam@gmail.com
Todos a postos, aguardando
chegar mais um do lado de fora.
Shecky Greene
e Secretariat a postos.
Mike Gallant chegando.
Secretariat, um pouco agitado.
E partiram!
A campeã feminina
do US Open de 1999...
Serena Williams.
Bola para Jordan.
Jordan do garrafão,
ele arremessa e cesta!
Fim de jogo.
O Bulls venceu!
E é Usain Bolt!
Bradshaw tenta escapar.
E o passe é bloqueado
por Tatum.
Ele corre...
e faz o touchdown!
E acabou!
Essa vai longe!
Que rebatida!
Um jogo sensacional!
Que momento especial
para os torcedores!
De Shane para Taylor,
para Gretzky, e é gol!
Ele conseguiu!
Wayne Gretzky, o incrível,
agora é o melhor de todos!
Ele vai saltar sobre o mascote.
A multidão mostra
o que achou disso.
O esporte pode criar esperança
onde antes
só havia desespero.
Nelson Mandela
Cara, que saudade da torcida!
Saudade dos torcedores.
Nossa, cara!
Tenho saudade de viajar,
dos jogos de cartas
no avião com meus colegas.
Sinto falta...
até dos torcedores
que falam besteira, sabe?
Não muita besteira,
entende?
Sinto falta dos torcedores.
Sinto falta da torcida
contra a gente. No estádio.
Sinto falta daquela energia.
Nem tinha pensado nisso
até você perguntar.
Aí me dei conta que...
Sinto falta...
falta do aquecimento pré-jogo.
Sinto falta de tudo
o que eu fazia antes do jogo.
Todos aqueles meus rituais.
Entende?
Como eu amarro o tênis.
Que oração eu faço.
As pequenas coisinhas
que eu faço.
O fato de eu bater no apoio
da tabela algumas vezes,
antes de a bola subir.
Sinto falta dos minutos
antes de entrarmos em quadra,
da oração do time,
do bater das mãos,
de bater os ombros
com algum colega e...
Eu, Dennis Schroder
e Mike Muscala gritávamos:
"Em frente!"
Todas essas coisas fazem parte
do que a gente sente falta.
Tenho saudade de jogar.
Sinto falta do meu time,
de tentar ganhar
um campeonato,
de lutar ao lado
de minhas irmãs.
Sinto isso de verdade.
Não vejo a hora de voltar
à academia
e competir em alto nível,
e treinar em alto nível também.
Treinar em casa é ótimo,
mas não é a mesma coisa.
Ele arrasou!
Mookie Betts destrói
com um grand slam!
Sinto falta do trabalho,
sinto falta dos caras.
Eu estava enlouquecendo.
Precisamos jogar alguma coisa.
Fazer alguma coisa.
Se entrar, ela toma a liderança.
Eu costumava praticar o esporte
como terapia.
Sabe, para suar e me divertir.
Sinto falta do treino de contato
com ombreiras e capacete.
Poder jogar
na frente dos torcedores
e ver a festa
na arquibancada.
A distração, a diversão,
a emoção.
Apenas poder torcer.
Normalmente, você comemora
não só com o time,
mas também
com os torcedores.
Todo mundo comemora junto.
Todos nós, jogadores
ou peladeiros,
ainda temos a mentalidade
de torcedor, não é?
Sinceramente,
é do que mais tenho saudade.
Em 11 de março,
eu morava sozinho em Oklahoma.
Minha família morava
em Los Angeles.
Eu só havia jogado
algumas vezes na temporada,
e ninguém da minha família
esteve nos jogos.
Meus pais, minha mulher,
ninguém.
Aconteceu de eu estar sozinho
na cidade nessa ocasião.
11 DE MARÇO DE 202018h00
Cheguei no ginásio.
Era um dia normal de jogo.
Fiz minha rotina,
fui à sala de ginástica,
fiz alguns tratamentos,
pratiquei arremessos...
na quadra.
Depois nos preparamos,
vimos alguns vídeos,
e nos vestimos para o jogo.
Estava tudo igual.
Não me lembro de nada
que senti que estava errado.
Fui jantar na noite anterior.
Treinamos de manhã
até a hora de tirar a soneca.
Acordei e fiquei pronto.
Era um jogo importante para nós,
contra Utah.
Na época, estávamos
em quarto e quinto lugares.
Eu tinha assistido o Utah
jogar duas noites antes,
e Rudy Gobert, o pivô deles,
havia jogado.
Que enterrada!
Rudy! Isso mesmo.
Não o vi se machucar
nem nada,
mas vi que ele não estava
no time.
Eles estão sem as jogadas
de Rudy Gobert.
Ele está doente, então isso muda
a dinâmica para o Jazz.
Rudy estava doente,
mas nós não sabíamos.
Achávamos que era
só um... resfriado.
Estávamos no aquecimento,
e todo mundo dizia
para não tocar as mãos
uns dos outros e tal.
Eu fui para o outro lado
e vi o Donovan.
Ele disse: "E aí?"
Não vou negar,
parei pra pensar.
"Será que eu preciso...?
Poxa, é o meu amigo."
E bati assim...
Conversamos rapidamente.
A gente ia se enfrentar,
então acaba não falando muito.
Depois do ritual pré-jogo,
o hino nacional,
de bater as mãos com o time,
antes de entrar na quadra,
de repente...
11 DE MARÇO DE 202020h26
Eu vi o Donnie Strack,
nosso treinador,
chegar correndo de terno.
Os oficiais estão conversando
antes do início do jogo.
Eu virei e vi os juízes
na mesa de pontuação.
Eu desconfiei de que alguma
coisa estava acontecendo.
Os cartolas entraram na quadra.
Parecia o FBI.
Ficamos imaginando
o que poderia ser.
Fui lá e perguntei ao Donnie
o que estava havendo.
Donnie me olhou
de um jeito estranho
e disse que não podia
me dizer naquele momento.
Fiquei tentando imaginar
o que poderia ser.
No início da temporada,
nosso time tinha ido
ao cinema
assistir ao filme
"Luta por Justiça".
Você aguenta o pessoal branco
e os faz rir,
parecer que são iguais a você,
diz: "Sim senhor, sim senhora".
Mas na sua vez,
não há digitais.
No meio do filme, a equipe
de segurança veio
dizendo que havia
um atirador na área.
Seria uma tarde calma
para o Oklahoma City Thunder,
mas o time estava no Shopping
Penn Square quando ouviram tiros.
A segurança foi informada,
e o time foi retirado de lá.
"É isso que está acontecendo?"
Imaginei inundação no telhado
ou um atirador na área.
Pensei que só podia
ser essa possibilidade.
Aí eu olhei pro Donnie,
e ele disse Rudy Gobert.
Perguntei ao Joe Ingles
onde estava o Rudy.
Como assim?
Rudy só estava doente. E daí?
Estava na lista de lesionados.
Voltei para o nosso banco
e falei para a equipe:
"Tem algo errado".
E nos mandaram voltar
para o vestiário.
Devido a imprevistos,
o jogo de hoje foi adiado.
Ficamos confusos
porque ninguém nos disse nada.
O jogo tinha sido cancelado,
e teríamos que descobrir
o que houve em casa.
Os jogadores estão voltando
para os vestiários.
Os torcedores estão vaiando.
Aí que eu me dei conta de que...
Isso podia ter algo a ver
com a Covid.
DOIS MESES ANTES
A Organização Mundial da Saúde
diz que um novo vírus misterioso
pode ser da mesma família
que produziu o mortal SARS
e aquelas epidemias.
Até agora, 59 pessoas
foram infectadas com o vírus
e as autoridades de saúde
estão em alerta no mundo todo.
Entre as temporadas,
eu joguei na China.
Eu ouvia falar disso
o tempo todo,
e como aquilo estava
afetando o país.
A China diz que o número
de pessoas infectadas
pelo vírus respiratório
misterioso
mais do que triplicou
no fim de semana.
Fiquei com medo
que as fronteiras fechassem
se eu não fosse embora logo.
Então eu cancelei
meu contrato em janeiro
e vim para casa junto
com a minha noiva.
Autoridades chinesas identificam
a origem do novo vírus
neste mercado de peixes
em Wuhan.
O vírus está ficando forte,
e está se espalhando
pelo contato entre as pessoas.
E isso é muito preocupante.
A primeira vez que ouvi
a palavra "Covid",
eu estava jogando
em Nova Orleans.
Lembro do tênis
que usei no jogo.
Escrevi na parte externa:
"Rezem por Wuhan."
Eu estava na Flórida
promovendo o campeonato
e foi quando atingiu
os EUA de verdade.
Era quinta-feira e uma colega
me avisou para ver as notícias.
- Eu não podia mais ir treinar.
- Canadá, Austrália e Malásia
confirmaram os primeiros casos
neste fim de semana,
e um paciente na África
está fazendo testes.
Pessoalmente, sempre levei
o coronavírus a sério.
Nunca achei motivo de piada.
Eu pensava que se eu pegasse...
o que ia acontecer?
Esse coronavírus mortal
está se espalhando tão rápido,
que a OMS está chamando
de emergência mundial.
A primeira vez que alguém
me falou do coronavírus
foi no Super Bowl.
E eles conseguiram.
O Chiefs é o campeão
do Super Bowl.
Alguém me perguntou
numa entrevista
o que eu achava do coronavírus.
No início de fevereiro,
todos achavam que o vírus
estava na China
e que ficaria lá.
Só que, aos poucos,
avançou para a Coreia do Sul,
Irã e Europa,
Estados Unidos e Canadá.
Uma coisa que me impressionou
foram os pacientes na Itália.
Um lockdown total é assim,
no centro da epidemia
de coronavírus na Itália.
Em Bergamo,
é normal o sino da igreja tocar
quando alguém morre.
Como muitas pessoas
estavam morrendo,
o sino tocava
a cada meia hora.
O alto número de pessoas
sucumbindo ao coronavírus
está sobrecarregando todos
os hospitais no norte da Itália.
Eu sou formado em Medicina.
Tenho doutorado,
e muitos amigos que trabalham
em pronto-socorro,
e eles me diziam
que era uma loucura.
Um país industrializado
estar nessa situação.
Foi aí que eu percebi
que talvez o pior
ainda estava por vir.
11 DE MARÇO DE 202020h31
Eu estava indo pra casa
e recebi um telefonema
do advogado geral da NBA
dizendo que tinham acabado
de saber
que Rudy Gobert
tinha testado positivo.
Rudy Gobert testou positivo
para coronavírus.
Os times estão nos vestiários.
Eles não podem sair.
A confusão é grande aqui.
Entramos no vestiário,
e o técnico disse
que Rudy estava infectado
e que ficaríamos presos lá
por um tempo
até sermos testados.
Foi aí que a ficha caiu:
"Merda."
Logo de cara, o que você faz?
Você pensa sobre o fato
de ele estar naquele time.
Sabe? Então...
Será que por isso todo mundo
no time tem o vírus?
E fica pensando nas interações
que teve com aquele time.
Chris me ligou e perguntou
o que estava acontecendo.
Se eu sabia que o Utah Jazz
ainda estava no vestiário
e que não deixavam
ninguém sair de lá.
Não vou negar,
eu estava muito assustado.
O pessoal fazia piada.
Piada pra assustar.
Tipo: "E se você estiver
infectado?"
Deixava a gente nervoso,
sabe como é?
Tipo: "Não me toque".
Coisas assim.
Começou de brincadeira,
mas, no fundo,
havia muita preocupação
e um medo verdadeiro.
Eu estava preocupado
com minha segurança,
com a segurança
dos meus colegas,
de todos que estavam
no ginásio.
Eu sabia da situação na Itália.
Sabia da gravidade do vírus.
Só era preciso um jogador
para espalhar o vírus
para todas as pessoas
que estavam dentro do ginásio.
Se eu já peguei os germes,
vou fazer o quê? Eu estava lá.
Eu queria muito ver o jogo.
Não posso ficar chateado
com o cancelamento do jogo.
É uma crise grave.
Ao mesmo tempo, nossos telefones
não paravam de tocar.
Todos me ligaram, minha mãe,
irmã, os amigos, o agente.
Todos.
Fiquei pensando na loucura
que o Twitter deveria estar.
O Instagram,
as redes sociais em geral.
Tudo acontece
em tempo real agora.
A ação imediata
foi o cancelamento do jogo,
mas, claro, o problema
que teríamos a seguir
era que havia outros jogos
programados naquela noite.
11 DE MARÇO DE 202021h31
O primeiro tempo foi bem.
e aí chegou
o terceiro quarto e...
NBA SUSPENDEU A TEMPORADA.
Todos notaram minha reação.
Fiquei espantado.
Esse negócio está chegando
a um ponto
em que você pensa
na sua família, sabe?
Temos de fazer o que é certo,
porque agora
é muito mais pessoal.
Vemos o que está ocorrendo
em outros países.
Agora está chegando
tão perto de nós,
alguns jogadores
já podem estar doentes.
Então, "espantado"
nem é a palavra certa.
É uma loucura,
não pode ser verdade.
Parece impossível.
Parece mais um filme
do que realidade.
Nós tínhamos um caso positivo.
Não sabíamos se outros membros
do Utah Jazz
tinham sido infectados
pelo Rudy Gobert
ou se alguém o tinha infectado.
E é óbvio que não sabíamos
se alguém
do Oklahoma City Thunder
também estava infectado,
então...
Naquele momento,
ficou bem claro para mim
que não tínhamos escolha.
Precisávamos interromper
a temporada.
Quando cancelaram a NBA,
senti que era sério.
Tipo... não sei o que fazer
com essa informação.
Isso não acontece sem motivo.
LeBron James reagiu à decisão
da NBA tuitando:
"Cara, cancelamos esportes,
escola, trabalho etc.
O que precisamos fazer
é cancelar 2020".
Os jogadores, técnicos
e funcionários
com quem conversei
disseram que souberam
do adiamento da temporada
da NBA até segunda ordem
pelo Twitter, por mensagens
com repórteres
e conversas com os colegas...
Foi tudo tão rápido
naquela noite
que nem tive tempo
de parar para refletir
sobre quanto tempo duraria,
e quais seriam
as repercussões maiores.
Há um pouco de incerteza
e nervosismo, eu diria.
Eu esqueci a blusa que queria
usar no ar naquela noite.
Tive que vestir
um casaco enorme
porque, na verdade,
eu estava de pijama por baixo.
Acho que eu nem parei
pra pensar sobre tudo aquilo
até o dia seguinte.
12 DE MARÇO DE 2020
Vamos começar analisando
o impacto do coronavírus
sobre o mundo esportivo.
Hoje, todas as ligas esportivas
dos EUA
interromperam as atividades.
O campeonato mais famoso
de ciclismo,
o Tour de France, foi adiado.
A liga de beisebol
não treinará na primavera.
O Augusta National,
que sedia o Masters,
adiou o famoso
torneio de golfe.
As temporadas de hóquei
e de futebol foram adiadas.
Todas as conferências
de esportes universitários
cancelaram todos
os seus torneios individuais.
Não haverá temporadas
de inverno ou primavera,
isso inclui o lucrativo
e aguardado
torneio March Madness
da NCAA.
Para proteger jogadores,
juízes, técnicos e torcedores,
essa era a única coisa
a ser feita.
São organizações bilionárias
adiando tudo devido a um vírus.
Então fica bem claro
como esse vírus é real.
A primeira coisa em que pensei
foi que estávamos em primeiro,
jogando nosso melhor hóquei
e, de repente, tudo acabou.
Parece loucura. Fiquei triste
porque meu time estava ótimo,
dava para ver pelo treinamento.
Eu sabia que tínhamos condições
de ganhar a World Series.
Com pouco mais de quatro meses
até o início agendado
das Olimpíadas de Tóquio
de 2020,
o Comitê Olímpico Internacional
fará uma reunião de emergência,
na terça, com organizações
esportivas internacionais.
Hoje, o Comitê Olímpico
Canadense afirmou
que não enviará atletas
para as Olimpíadas
se os jogos não forem adiados.
Soubemos hoje, Gita,
que o primeiro-ministro japonês,
Shinzo Abe,
disse pela primeira vez,
que há uma chance
de que os Jogos Olímpicos
sejam adiados.
Havia tantas informações
desencontradas.
Diziam uma coisa hoje
e outra amanhã...
Se for adiado,
para quando vai ser adiado?
Vamos adiar para daqui
a três meses?
Se pararmos de treinar
por três meses,
vai demorar mais para...
Por isso era tão...
Era um turbilhão
de coisas acontecendo.
Tivemos uma reunião hoje,
e Shinzo Abe pediu
que os jogos fossem adiados
até o próximo verão, em 2021.
Os Jogos Olímpicos de 2020
são o mais recente cancelamento
causado devido à pandemia
de Covid-19.
É a primeira vez que os jogos
são adiados.
Já foram cancelados por causa
da guerra, mas nunca adiados.
A NBA, a NFL e a MLB são
organizações esportivas enormes,
mas é diferente quando pessoas
vêm de todas as partes do mundo,
e chegam em locais diferentes.
Eu achei bom.
Eu fiquei feliz
por essa decisão.
Muitas vezes, durante crises,
procuramos os esportes
para nos distrair,
e agora não teremos isso
durante uma pandemia mundial.
Ano?
Nem sei quando esse ano começou
pra ser sincero.
Eu sinto...
Às vezes, sinto que duas semanas
são quase um ano.
Não sei.
Às vezes, saio pra passear
e tento entender
como chegamos aqui.
Não necessariamente como,
mas...
Não sei. É uma loucura.
Eu me lembro do dia
em que conversamos sobre isso.
Era sobre a Covid. Foi o
dia em que o esporte parou,
mas era a Covid.
Tem sido tantos altos e baixos,
como uma montanha-russa.
É incrível ver...
como chegamos a este ponto
e entender que...
isso não afetou
só o mundo do basquete.
Foi o futebol americano, hóquei,
tênis. Todo mundo.
Todo mundo foi afetado por isso,
e a Covid acabou sendo
o ponto de partida.
Eu só queria voltar
pra minha família.
Nada mais.
Isto está acontecendo.
Eu preciso estar
com a minha família.
Respire pela boca.
Fomos testados numa sexta-feira.
O teste nasal, com o cotonete
que vai até o cérebro.
Aí veio a espera.
A espera é talvez
a parte mais difícil
porque você não sabe.
Não sabe,
tudo é uma incerteza.
Fizemos o teste na sexta-feira.
Disseram que teriam
os resultados no domingo.
Não tiveram.
Mudaram para segunda-feira.
Disseram
que não podíamos viajar
até saírem os resultados.
Só que eu queria voltar
para minha família.
Eu achei que talvez recebesse
o resultado quando chegasse.
Mas não.
Estou em Los Angeles.
Estou em casa,
mas estou do lado de fora
porque ainda não recebi
meu resultado.
Minha mulher trouxe o almoço.
Ela pôs tudo num lugar.
E disse que ia entrar na casa,
e eu ia comer ali.
Estou sentado aqui fora,
esperando meu resultado.
Nem quero contar
para os meus filhos que cheguei
porque eles não vão entender.
O papai chegou,
mas não podem vê-lo.
É incrível como me sinto bem
sabendo que estão lá dentro.
Eu me sinto ótimo.
A tarde chegou
e nada de resultado.
A noite chegou
e nada também.
Eu me lembro de ver meus filhos.
Na área da piscina,
há janelas de vidro
e dá pra ver dentro da casa.
Eu fui lá
e pude ver meus filhos.
Fiquei grato
por poder vê-los, mas...
agora eu queria tocá-los.
Queria abraçar meus filhos.
Eu não os via
há tanto tempo e...
Eu não podia.
Você nunca imagina
que pode ser com você.
Acho que ninguém imagina,
até acontecer com a pessoa.
A estrela do Jazz
Donovan Mitchell testou positivo
para o coronavírus.
Quando cheguei em casa,
tinham dito
para ficar longe da família.
Então fiquei sozinho
no andar de baixo.
Uma sala com TV,
umas coisas, XBOX,
e um quarto do outro lado
da parede.
Havia uma porta de vidro,
e eu punha a mão lá,
e minha irmã
fazia o mesmo toda manhã.
Era como uma prisão.
Põem a comida,
você abre a porta...
Sabe?
Pelo menos,
era o que tinha visto na TV.
Eu tirava minha temperatura
todos os dias.
Disseram para fazer um teste
que é inspirar
e esperar 10 segundos.
Eu esperava até nove e meio.
"Será que estou lá?
Não, tudo bem. Legal."
Eu jogava XBOX.
A noite toda.
Estou tomando as precauções
que os médicos recomendaram.
Preciso ficar isolado,
por isso estou sozinho aqui
jogando videogame o dia todo...
Ouvia falar de pais de amigos
que morreram,
ou que estavam doentes,
amigos doentes. Uma merda.
Onde eu estaria nesse meio?
Será que vou sentir na quarta?
Ou vou sentir na quinta? Sexta?
Só preocupação.
Era assim, sabe?
Acordava preocupado.
Ia dormir preocupado.
O vinho ajudava a dormir.
Eu chegava mais perto
de ficar liberado.
Eu via que ia ficar bem, mas...
eu pensava se minha mãe
ia pegar, minha irmã, meu pai.
E eles?
Depois de ganhar o Super Bowl,
fui viajar com minha namorada.
Alugamos um barco
e velejamos pelo Caribe
por algumas ilhas.
Voltamos no dia em que
o Canadá impôs restrições
para quem voltava de viagem.
Começamos o confinamento
de 14 dias em casa
e foi difícil.
Uma coisa sobre essa quarentena
é que se você não gostar
de ficar com sua parceira
ou seus filhos,
isso ficará evidente.
Ficará evidente rapidinho.
Morar com alguém
tem prós e contras.
Talvez você tenha companhia
durante esse tempo ou...
Estou sozinho,
tenho meu próprio espaço,
faço o que eu quiser
e não me sinto pressionado,
mas posso imaginar como seria
se tivesse um colega de quarto.
A comunicação entre você
e seu parceiro não é infindável.
A certa altura,
é preciso dar um tempo.
Tipo, me deixe sozinha,
preciso de tempo pra mim mesma.
O máximo que já fiquei
em casa na temporada
foram duas semanas,
e depois durante o verão.
Foi como um gostinho
do que é estar aposentado,
o que me assustou um pouco,
para ser sincero.
Nós entramos
um pouco em pânico.
Estocamos a geladeira,
estocamos a despensa,
- e o papel higiênico também.
- Eu não via papel higiênico.
Pedi e o cara me olhou dizendo
que não tinha mais.
E eu pensei: "O quê?"
Não sabia que era
tão importante.
Mas ele me arranjou.
Foi atrás do caixa,
embaixo de alguma coisa
e pegou uns para mim.
Comprei um aparelho
de pressão.
Comprei uma máquina
de ultrassom.
Comprei uma balança,
que eu não queria,
mas queriam
que eu me pesasse.
Eu comprava dois tubos
de pasta de dente,
óleo de melaleuca,
balinha de fruta.
Eu não sabia
quando ia sair de novo,
mas nada daquilo
fazia sentido. Não é?
Callie!
Desculpe, alguém chegou.
Caden, vá abrir a porta,
está maluco?
Não? Por que não?
Você vai descer?
Pode levá-lo daqui?
Caos não descreve isso.
Não mesmo.
17 DE MARÇO DE 2020
Acordei na manhã seguinte.
Nada ainda.
Foi só mais tarde,
lá pelas 15h ou 16h.
Cara, acabei de saber
que meu teste deu negativo.
Ontem, eu estava no carro,
não podia ver meus filhos.
Eles não sabem.
Vou dar o maior abraço
neles agora.
Eu não os vejo desde...
o All-Star Weekend.
Chris?
Está lá fora?
Foi uma loucura.
Quando finalmente
recebi meu teste, eu saí
e o chamei.
Chris?
Venha cá.
Ele estava jogando basquete.
E eu gritei...
Chris, venha cá.
Ele me ouviu, parou de jogar
e começou a andar.
E parou bem aqui,
olhou pra mim e parou.
Por que está assim?
Porque estou sem máscara?
Não.
O que foi? Recebi meu resultado.
Deu negativo.
Ele me mostrou
que entendia tudo.
E que não só estava feliz
por poder finalmente me abraçar
e me ver,
porque já fazia um mês,
mas que também estava
muito preocupado, entende?
Preocupado de verdade
comigo e com minha saúde.
A gente acha que tudo
está garantido neste país
e que tudo vai dar certo.
Já lidamos com outros vírus
antes, esse é só mais um.
Eu achei que íamos controlar
a situação, mas de repente,
as dúvidas começaram
a surgir na minha mente.
Comecei a pensar na família,
nos amigos, funcionários, todos.
Então o nível de incerteza
começou a aumentar,
e fiquei como todo mundo:
O que vai acontecer agora?
Hoje, o Arizona apresentou
um dos maiores aumentos
de casos de Covid-19
do país.
Os casos continuam
aumentando no Sul.
Os hospitais batem recordes
em número de pacientes.
Previsões terríveis mostram
que o coronavírus pode matar
200 mil americanos até novembro.
Fiquei assustado.
Assustado de ver nosso mundo
entrando em colapso.
É normal nos sentirmos
um pouco nervosos e assustados.
De repente, havia notícias
de mulheres grávidas,
e de fetos pegando coronavírus.
Isso era realmente apavorante.
Fiquei com medo pelo nosso bebê
que tinha acabado
de fazer um ano.
Minha maior preocupação
era com meus pais.
Meu pai tem 73 anos,
minha mãe tem 63.
E os dois têm que trabalhar.
Minha maior preocupação
era manter minha família segura.
Eu estava morando em Minnesota,
e meu pai disse que minha mãe
tinha testado positivo.
Peguei um avião para Nova Jersey
para ver como ela estava.
E aí, pessoal? Queria dizer
como estão as coisas.
Não consigo dormir,
mas encontrei forças
para fazer esse vídeo.
Acho importante que todos
entendam a gravidade da situação
que o mundo está vivendo
com esse coronavírus.
Eu me lembro de fazer
aquele vídeo.
Eram... se me lembro bem...
Foi um longo verão.
Eram quatro e meia da manhã.
Minha mãe estava muito mal.
A condição dela não era
nada boa.
Ela só piorava. Só piorava.
O hospital
fazia todo o possível.
Eu fazia todo o possível.
Ainda estou fazendo.
Só que ela não melhorava.
A febre ficava em 39,5.
Descia para 38,8 com os remédios
e subia de novo durante a noite.
Ela estava muito desconfortável.
Os pulmões dela pioravam,
a tosse piorava.
Eu sempre fui
uma pessoa privada.
Nunca fui de deixar
as pessoas entrarem
na minha vida,
mas achei que nesse momento
eu devia baixar a guarda.
Disseram que...
a situação dele piorou muito.
E foi rápido.
Os pulmões dela tinham
piorado muito.
Ela não conseguia
respirar direito.
Eles estavam me explicando
que ela devia ser intubada.
Ela estava piorando
e estava muito confusa.
Eu tentava conversar
com ela sobre tudo,
encorajá-la
a pensar positivamente.
Eu queria usar a minha história,
o que eu estava passando,
para que outros
entendessem como era sério,
e talvez salvar suas famílias
ou a eles mesmos.
Se eu salvasse uma vida...
Era só o que eu queria
com aquele vídeo.
Porque eu não sabia
se eu ia perder uma.
Mando meu carinho
para suas famílias,
rezo por todos vocês.
A vida pode me derrubar,
mas eu sempre vou me levantar.
Nunca vou desistir,
nem a minha família
e nem a minha mãe.
Nós vamos ser fortes.
Sei que seremos.
Minha mãe é a mulher
mais forte que eu conheço.
Sei que ela vai vencer isso.
E todos vamos comemorar
quando isso acontecer.
Amo vocês.
Até depois.
Quando me ligaram para dizer
que minha mãe morreu,
foi um momento surreal.
Eu me lembrei
de estar chateado
por ter machucado o joelho
durante a temporada,
e me sentir decepcionado
comigo mesmo e...
Eu tinha tanta pressa
para ficar bom,
que não dei tanta atenção
à família quanto eu gostaria.
Essa foi a primeira vez
que eu tive de parar e dizer:
"O que é realmente
importante na minha vida?"
Acho que o principal
que aprendi nisso tudo
é que sempre encarei o esporte
em um contexto fechado.
Focado o tempo todo.
E agora percebo que isso pode
ser tirado de mim também.
Não há garantias. É preciso
aproveitar a vida todo dia.
É difícil. Por isso, acho
que o esporte é tão importante.
Eu sempre gostei de basquete,
mas eu preciso dele.
Preciso jogar.
Aquelas três horas de treino
são quando você foca
apenas na cesta,
e não pensa em nada mais.
Qualquer atleta dirá
que nossa capacidade de treinar
e jogar o nosso esporte
é um oásis para nós.
É uma forma de extravasar
nossas emoções e frustrações.
Tudo que sentimos na vida real,
extravasamos pelo nosso treino.
No início da quarentena, era bem
difícil conseguir equipamento.
Tinha acabado tudo
em todos os lugares,
mas eu consegui começar
a treinar sozinho assim mesmo.
Como uma atleta profissional,
como vou enfrentar a temporada,
se a temporada for acontecer?
Como vou me preparar?
Você aprende melhor
a usar a sua casa.
Venho fazendo sessões no Zoom
com um treinador individual.
Consegui barra e banco
de musculação, pesos e tal.
Coloquei tudo no telhado,
então eu dependo do clima.
No início, estava um pouco frio,
mas agora está 32 graus.
Sempre soube
que tinha problemas
em gerenciar meu tempo.
Só que isso me fez ver isso
de outra forma,
mas também me ensinou
do que sou capaz,
se eu me empenhar de verdade.
Eu já sabia que ia
para a Jordânia.
A Nike disse que ia me usar
naquela campanha.
Era importante tentar colocar
meu nome em evidência.
Entre as reuniões
que eu tinha todos os dias
e as ligações telefônicas,
era importante encaixar
meu tempo de treino.
Veja.
Esse é o meu treino.
Mas eu também percebi,
durante toda essa quarentena,
que alguns
dos melhores momentos
aconteceram, por exemplo,
ontem treinando com o meu filho.
Só eu e ele na quadra.
As noites de cinema em família.
Todos nós vamos para a sala
e assistimos um filme.
Entende?
É um questão
de estar presente.
Enquanto muitas pessoas veem
ou pensam que a felicidade
é ter uma certa casa,
um certo carro ou outras coisas,
eu descobri por mim mesmo
que a felicidade é quando estou
presente com a minha família.
15 DE MAIO DE 2020
Os fãs de lutas viram
notícias, Bob,
que o boxe ao vivo pela TV,
parece ter melhores chances
de voltar antes de outros
esportes profissionais.
Com base no que você sabe,
quando acha que vai acontecer?
Esperamos voltar
no mês de junho.
Embora os números sugiram
que falta muito
para estarmos seguros,
há uma forte tendência
para reabrir.
Pelo que vimos
nas últimas semanas,
mesmo nos últimos dias,
a impressão é que houve
muito progresso.
Como pegar um esporte
inerentemente perigoso
e colocá-lo no contexto
de uma pandemia?
Os donos dizem para jogar.
Os jogadores concordam.
Pode me chamar de cínico,
mas só acredito quando vir,
em julho.
Jim, ainda tem muito
a ser resolvido.
Quais obstáculos
devem ser superados
para o beisebol voltar
no verão de 2020?
O beisebol vai voltar
e os jogadores também
em 1° de julho.
como se sente com a ideia
da volta dos esportes
e essas conversas
sobre o assunto?
Há tanta indefinição,
que duvido que o futebol
ou o beisebol profissional
retornem,
mas acho possível que a NBA
consiga acabar a pós-temporada,
os play-offs,
aos poucos, se necessário.
Mas só quando
estiverem prontos.
E estou gostando dos sinais
que estamos vendo.
Eles querem muito voltar.
Conversamos muito
sobre o que acontecia
na Bundesliga, na Alemanha,
em La Liga, na Espanha,
na EPL na Inglaterra.
Eles estavam se preparando mais
rápido que as ligas nos EUA,
talvez porque o vírus já
estivesse em outro estágio lá.
Já vimos como funciona
em outros países.
A liga profissional de basquete
de Taiwan
disse que iniciará a temporada
com um jogo de abertura
sem público ao vivo.
Normalmente,
esse jogo teria 80 mil pessoas
dentro do Signal Iduna Park.
Já disseram que os torcedores
fazem o jogo,
ainda mais com a vantagem
de se jogar em casa.
É provável que o vírus impeça
que eles saiam de casa nos EUA.
Claro que ficaria decepcionado
sem os torcedores.
É pra eles que eu jogo.
Pra minha família e a torcida.
Dizem que ninguém
poderá ir ao jogo.
Se for assim,
será decepcionante.
Os jogadores sentiam que,
na quadra,
eles precisavam
daquele som ambiente.
É parte do que dá
energia a eles.
Sabe, é...
É a música do jogo.
Se houver uma possibilidade
de replicar isso,
nós acreditamos
que deveríamos fazer isso.
COMISSÁRIO ADAM SILVER
ESTÁ CONFIANTE
NO RETORNO DA NBA
Quando paramos de jogar,
achamos que não recomeçaríamos.
Ao mesmo tempo, tentávamos
imaginar uma forma de recomeçar,
se fosse saudável e seguro.
A NBPA tem um comitê executivo.
Chris é o nosso presidente.
Acho que não passou um dia
sem eu conversar com ele.
Sou presidente da associação
dos jogadores desde 2013.
Muita responsabilidade
vem com essa posição,
mas tenho sorte de ter
um grupo incrível de pessoas.
Quando o cancelamento começou,
muita gente me procurava
para se orientar ou saber
o que estava acontecendo.
Lidamos com 450 jogadores,
todos querem se sentir incluídos
nas decisões
que afetam suas vidas.
Você precisa ficar acessível.
Por isso, é bom ter
um comitê executivo.
Há mais oito pessoas
com quem você pode falar,
para saber
sobre o estado da NBA.
A questão não era
como iríamos jogar,
mas se queríamos jogar.
Certo? Queremos jogar?
Jogar é a coisa certa a fazer?
O vírus continua ceifando vidas
a uma taxa alarmante,
atingindo afro-americanos
duramente.
De acordo com dados colhidos
pelo CDC até fins de maio,
os negros e latinos têm
três vezes mais probabilidade
de se infectar comparados
aos brancos.
Um em cada mil negros
morreu de Covid até agora.
Com nossos jogadores,
eu queria entender,
se uma vez infectado,
se o fato de a pessoa ser negra
tinha significância
quanto a uma possível
recuperação ou não.
Eu não queria me arriscar,
arriscar os colegas da NBA,
nossas famílias e as deles.
Ninguém queria isso,
mas eu adoro jogar, por isso,
é claro que eu queria jogar.
Eu nunca pensei que ia ler tanto
sobre vírus na vida.
Precisávamos de algo que ficasse
suficientemente contido.
Quando começamos
a conversar sobre situações
envolvendo o que seria
chamado depois de "Bolha",
começamos a pensar
sobre diferentes locais
onde poderia acontecer.
Alex Martins,
o CEO do Orlando Magic,
me ligou e disse
que eles tinham
um relacionamento com a Disney.
Ele achava que poderia
ser um local ideal.
É uma área geográfica enorme.
Contém ginásios, campos
de golfe, riachos para pescar,
muitos restaurantes.
Ficou claro que
se conseguíssemos pensar
em como fazer isso
de modo seguro,
esse seria o lugar ideal
onde poderia acontecer.
O mais assustador da Bolha
é que poderia ser um desastre.
Poderíamos estar criando
uma placa de petri.
Você podia fazer planos,
dizer o que queria fazer,
mas nós não sabíamos
o suficiente sobre a Covid
para tomar essas decisões.
Tudo era hipotético.
Os jogadores estão
na linha de frente.
Os jogadores vão voltar
para dentro das quadras.
Mesmo respeitando
os melhores protocolos,
sem usar máscaras,
respirando o ar uns dos outros,
nada poderia ser feito,
a menos que os jogadores
ficassem satisfeitos
em saber que sua saúde
e segurança
fossem a maior prioridade
e que se sentissem confortáveis.
25 DE MAIO DE 2020
Deus!
Eu acordei...
Acordei de manhã e estava
na cama com minha esposa
e vi nas redes sociais...
E eu...
Eu...
Mas o que...?
Eu fiquei louco.
Ele já está no chão.
Deixa o cara respirar.
Não consigo respirar,
não consigo respirar...
Eu não sabia
o que ia acontecer.
Não sabia se ele ia se levantar
e brigar com o cara.
Ninguém tinha me dito:
"Olhe como mataram esse negro."
- O que você tomou?
- Não consigo respirar!
Seu joelho no meu pescoço.
Não consigo respirar.
- Levem ele para a viatura!
- Mamãe!
- Deixem o cara levantar!
Não consigo...
Acordei a minha mulher.
Sei lá, foi horrível.
Eu fiquei...
Fiquei muito abalado.
Não sabia o que pensar
ou o que dizer.
Eu só sabia que estava
com muita raiva.
- Olhe, cara, ele está imóvel!
- Cheque o pulso dele.
- Cheque o pulso.
- Cara, é sério isso?
- Não vai sair do pescoço dele?
- Cheque o pulso dele!
Sei lá, acho que liguei
para acalmar o meu irmão.
Mais tarde, minha filha
entrou no nosso banheiro.
Acho que ela olhou
para mim e minha mulher
e viu que estávamos
comovidos.
Minha filha perguntou
o que tinha acontecido.
E, naquele momento,
eu contei pra ela.
Contei o que tinha acontecido.
E ela ficou comovida.
Minha filha de sete anos,
quase oito, começou a chorar.
E ela disse que estava
preocupada com o meu filho.
Não sei.
Acho que a parte que mais...
que mais me deixa puto,
é que uma coisa assim acontece
e ninguém faz nada depois.
No país todo, estão gritando
outro nome também:
Breonna Taylor.
- Digam seu nome!
- Breonna Taylor!
Em março, ela levou oito tiros
enquanto dormia em Louisville.
O procurador-geral do Kentucky,
Daniel Cameron,
disse que ninguém será
acusado pela morte dela.
Todas as emoções
que se pode sentir,
nós sentimos.
Os brancos americanos
viram a realidade
em que os negros e pardos
vivem neste país.
Participei de um belo protesto,
não só na Filadélfia,
mas em D.C. também.
Todas aquelas manifestações.
Fico arrepiada só de relembrar.
Você vê que há muito mal
no mundo,
mas também
existem muitas pessoas boas.
Não só negras,
mas de todas as cores.
E elas estão ao meu lado,
lutando por mim,
usando suas vozes
e seus privilégios de branco.
Estão tendo
conversas difíceis
sobre uma coisa
que não entendem totalmente,
mas pelo qual
sentem empatia.
Essa é a beleza disso tudo,
e é o que me dá esperança.
É o que continua me motivando
e incentivando nessa luta.
Se pudermos nos unir,
pois somos mais fortes em massa,
podemos gerar mudanças reais.
Mesmo eu não tendo saído
de casa por motivo algum,
mesmo com minha mente
me dizendo para ficar em casa,
tenho família e tal,
mas minha alma me dizia
para eu dar um jeito.
Cumpri minha quarentena
antes de poder voltar para casa.
Relembrando agora,
sinto orgulho de ter conseguido,
ainda mais na situação
em que eu estava.
DONOVAN MITCHELL MOSTRA
COLETE À PROVA DE BALAS
COM NOMES DE VÍTIMAS
O colete à prova de balas
era um sinal para não atirar.
Estou cansado disso, entende?
Sinto que isso era um símbolo.
"Olhe, sou um homem
afro-americano,
não atire em mim."
Tenho muito respeito
pelos policiais.
Meu pai era policial, trabalhava
fazendo cumprir a lei.
Ainda tenho família
na polícia.
Sempre digo que
há maus elementos
em todos os departamentos
que prejudicam os outros.
Eu estava indo a um enterro
e não parei num sinal de "Pare".
Eu vi o policial me olhando
e, de repente, ele parou.
Quando ele viu minha aparência,
ele mudou de comportamento.
Ele abriu o coldre
e ficou com a mão na arma.
Perguntei se era assim
com todo mundo.
E ele desconversou.
Não atire, por favor!
Não atire!
Sou negro!
Por favor, não atire!
Até hoje, me param
pela minha raça.
Aí mostro minha carteira
de motorista
e veem quem eu sou.
Então eles me liberam.
Não deveria ser assim.
Sei que há garotos pobres
que não têm esse luxo.
Garotos por toda parte
que não têm esse luxo
de mostrar o rosto,
a identidade,
tirar o capuz
e ser reconhecido.
Eles não têm esse luxo, sabe?
Estamos falando por eles
quando fazemos tudo isso.
Esta é uma intersecção inerente
do esporte com o "mundo real".
E nós não temos
a opção de ignorar isso.
Eu me lembro de ir
ao Scott Van Pelt naquela noite
e discutir isso com ele.
E senti que estava fazendo
alguma coisa.
A única coisa que parecia
estar na mente dos jogadores
nesta sexta era
a morte de George Floyd
em Minneapolis.
Eu falei com Josh Okogie...
George Floyd mudou nosso foco
imediatamente.
Numa liga cheia de...
com uma maioria
de afro-americanos,
isso atingiu a gente
de forma diferente.
Chris disse que íamos fazer
uma ligação em grupo
com todos os jogadores.
Foi incrível.
Foi incrível ouvir...
Ouvir os jogadores
conversando sobre isso...
Às vezes, gritando uns
com os outros, às vezes, rindo.
Mas colocando tudo pra fora.
O que significaria se jogassem
e o que significaria
se não jogassem.
Começamos a dizer
que se decidíssemos jogar,
estas seriam as coisas
que gostaríamos de ver.
Queremos ver empresas
de negros sendo incentivadas.
Reforma policial,
educação,
faculdades e universidades
historicamente negras.
Queremos falar de comida.
De comida e tudo mais.
Economia de grupo, sabe?
Como usar o dinheiro juntos.
Nossos jogadores,
com uma grande maioria negra,
acho que eles não tinham certeza
pra que lado ir.
Se deveriam ficar
em suas comunidades,
protestando com os familiares
ou se deveriam
voltar para as quadras.
É difícil chegar a ser campeão,
mas é ainda mais difícil
abandonar o esporte no auge.
A campeã da WNBA,
Natasha Cloud,
está fazendo exatamente isso.
Foi a decisão mais difícil
da minha vida.
Eu já tomei decisões difíceis,
mas essa foi a mais difícil.
Ficar de fora após ganhar
o campeonato,
após minha melhor
temporada pessoal,
isso pesou na minha mente.
É difícil estar nessa liga,
ficar nessa liga.
Isso pesou na minha mente.
Posso sair de mãos abanando?
Porque a liga não deu opção.
Ou você joga, ou não joga
e sai de mãos abanando.
Isso pesou na minha mente.
Como armadora,
sou a líder do meu time.
Estou deixando
meu time na mão?
Somos uma família.
Minhas colegas são
minha família.
Estou deixando-as na mão
não jogando nessa temporada?
Isso pesou na minha mente.
Depois que eu tiro
a camisa do time,
a realidade bate.
Não importa que eu seja
jogadora da WNBA,
ou que eu tenha vencido
um campeonato
pela franquia do Mystics,
seu primeiro campeonato.
Isso não importa.
Não importa que eu seja
atleta da Converse.
Quando eu tiro o uniforme
e entro no mundo real,
tenho potencial de ser
Breonna Taylor ou George Floyd.
Isso pesou mais ainda.
E entender o poder
que minha voz tem.
Eu desafio a todos.
Se você ainda está calado,
faz parte do problema.
Se escolheu ser neutro,
está do lado do opressor.
Como posso ser uma campeã
em uma Bolha,
e ser uma campeã
na minha comunidade também?
Não posso ser as duas coisas.
23 DE JULHO DE 2020
Após atraso
de quase quatro meses,
chegou a hora de jogar.
A liga de beisebol
começa esta noite
depois que a pandemia
cancelou tudo por um tempo.
Precisava fazer algo.
Precisava representar
minha comunidade negra.
É difícil porque eu jogo
um esporte de branco,
então não posso
passar do limite.
Eu tinha que andar nessa linha
entre fazer algo
pela comunidade negra,
mas sem exagerar
para não me tornar um pária.
É muita pressão.
Eu consegui canalizar
essa pressão
e transformá-la em fogo.
Não é uma coisa fácil
de fazer.
Todo mundo olhando,
as pessoas vão julgar você.
Você tem de estar pronto
para ouvir os elogios,
mas precisa se preparar
para o outro lado,
das pessoas
que vão odiar você.
Toda essa discussão me lembrou
o Juramento de Fidelidade.
"Juro fidelidade à bandeira
dos Estados Unidos da América,
à república que representa,
uma nação, sob Deus,
indivisível, com liberdade
e justiça para todos".
Não diz "para alguns",
diz "para todos".
Não menciona nada
sobre como ficar,
onde ficar,
nada sobre postura.
Diz que estamos assumindo
um compromisso nesse país
de apoiar liberdade
e justiça para todos.
É isso que atletas
profissionais
e os que os apoiam
estão fazendo.
Eles fazem o possível
pra mostrar esse apoio e amor.
Essa bandeira significa mesmo
liberdade e justiça para todos.
Diga se esse estandarte
estrelado
Ainda tremula
Sobre a terra dos livres
E o lar dos bravos?
Os jogadores têm o poder.
No final das contas,
é uma parceria.
Sem dúvida, é uma parceria,
mas o esporte somos nós.
Então, eu decidi que sim,
porque eu queria jogar
por vários motivos.
Primeiro, eu preciso jogar
pela minha sanidade.
Eu adoro competir.
Isso influenciou
a minha decisão de jogar,
assim como entender
a união que seria possível
conseguir na Bolha.
ATÉ LOGO, MEU AMOR
JÁ VOLTO PRA CASA
Quando fui jogar a temporada
em Oklahoma,
eu sabia que se tivesse
algumas folgas,
poderia ver minha família.
Dessa vez, foi diferente.
Em 9 de julho, 341 jogadores
de 22 times da NBA
foram para Orlando, Flórida.
Nenhum membro da família
ou amigos puderam ir junto.
Os protocolos de segurança
não eram negociáveis.
Fazer parte da equipe e do comitê
que organizou tudo isso,
quando cheguei aqui,
foi bem emocionante.
A NBA apoiou a pressão dos
jogadores por justiça social.
Pela primeira vez,
os jogadores puderam colocar
mensagens políticas
aos seus uniformes.
Em cada jogo, havia
uma mensagem predominante.
VIDAS NEGRAS IMPORTAM
1° DIA DA BOLHA
ORLANDO, FLÓRIDA
Eu me lembro
quando cheguei na Flórida.
Pensei:
"Meu Deus, lá vamos nós."
Cheguei.
Cara, entrei nessa Bolha.
Ainda bem que joguei
"Call of Duty".
Zona de guerra!
Tentei vir para cá
o mais preparado possível.
Trouxe meu teclado para tentar
aprender a tocar
a música da Lizzo
que minha filha adora.
Trouxe um Playstation
só para poder jogar online
com meu filho.
Obrigado.
A vida na Bolha, pessoal.
- Como vai?
- Tudo bem.
- Vai me dar um bracelete?
- Isso, vou sim.
- Como foi o voo?
- Foi ótimo.
Fomos testados imediatamente.
Língua pra fora, diga A.
Eu sei, não é legal.
Tivemos de ficar em quarentena
nas primeiras 48 horas.
É assim que trazem comida.
Você abre a porta,
e a comida está aqui.
Oi.
- Tudo bem?
- Tudo bem.
Primeira noite em Orlando.
Não vou mentir.
Não é nada mal.
Olhe essas asas.
Olhe só esse tempero nelas.
Vou cair de boca.
É o fim do primeiro dia.
Depois mostro mais
dos bastidores.
Ninguém testou positivo.
É sinal de que todos querem
fazer isso funcionar.
E aí? Acabei de acordar.
Tenho de fazer a checagem
de saúde matinal.
Todos os dias,
antes das 11h,
temos que medir
a temperatura.
36.7, estou bem.
E usar um desses negocinhos...
Sabe como é?
Eu estou ótimo.
Colocamos isso no aplicativo
que se chama NBA Health.
Se não fizer isso, os braceletes
que usamos o tempo todo,
não funcionam para entrar
e sair de portas e prédios.
Anda. Fica verde, vai.
Todo o esquema é
de primeira linha.
Há diferentes discussões
e coisas que você pode aprender,
seja justiça social
ou qualquer outra coisa.
Ganhamos livros também.
Depois que nos acomodamos,
fizemos uma ligação
com todos os jogadores,
para relembrar a todos
porque decidimos jogar,
e nos concentrar de novo
na justiça social,
e nas formas de usar
nossas vozes
para influenciar
nossas comunidades.
Antes de começar,
quero dizer que esta entrevista
não passará disso,
porque todas as minhas respostas
serão sobre Breonna Taylor.
O assassino de Breonna Taylor
continua livre.
Queremos seguir realçando
pessoas como ela.
O foco essa semana é
em Breonna Taylor.
Na semana que vem,
talvez seja sobre votar.
Na seguinte, talvez sobre
apoiar empresas de negros.
Seguiremos avançando
nesses assuntos,
enquanto estivermos aqui.
Obrigaremos todos
que estiverem vendo a ouvir.
1° DE AGOSTO DE 2020
A NBA RECOMEÇA
Hoje temos quatro jogos
na tabela.
Agora, temos o Utah Jazz
enfrentando a surpresa do ano
na NBA,
o Oklahoma City Thunder.
Primeiro de agosto,
primeiro jogo.
Naquela manhã,
eu estava muito animado...
e foi um pouco surreal.
Meu primeiro jogo na Bolha
foi contra Utah,
que foi o meu oponente
no meu último jogo.
Donovan e eu
nos cumprimentamos
e dissemos:
"Que loucura, não é?"
Na quadra,
durante o aquecimento,
senti um déjà vu,
mas depois que a bola
foi para o alto...
Não me lembro de mais nada.
Foi incrível.
A quantidade de trabalho
que isso exigiu
é algo eu nunca esquecerei.
Serei sempre eternamente
grato a todos
que tornaram isso possível.
Porque ver tudo o que havia ali,
todas as peças
que tiveram de ser movidas,
para chegar ao que aconteceu
naquela noite...
até conseguir realizar
esses jogos.
Não sei como foi possível.
NOS RESPEITEM
NOS AMEM
VIDAS NEGRAS IMPORTAM
DIGA O NOME DELA
Havia uma preocupação
de que jogos sem público
não pareceriam reais.
Tínhamos acabado de fazer
um acordo com a Microsoft.
Levamos esse desafio para eles,
propondo que eles ajudassem
a criar algo
através da tecnologia em vídeo,
a sensação da torcida
virtualmente presentes,
reagindo à ação
ocorrendo na quadra.
Que tal esse público?
Barack Obama...
E vejam quem mais está ali.
Só paz e amor! Observe bem.
Olhem o Weezy ali!
O que é isso?
Meu Deus!
23 DE AGOSTO DE 2020
Pra começar,
o que você viu Jamal Murray
fazer no segundo tempo?
Você o estava marcando
no final.
Isso afetou seu poder de ataque?
Primeiro, antes de responder,
eu só quero, sabe...
Todos vimos o vídeo da polícia
atirando em Jacob Blake.
Ver esse vídeo me revolta.
Revolta.
Os filhos dele
estavam no carro.
Como poderão esquecer aquilo?
Como elas terão
uma vida normal?
Meu cérebro
está prestes a explodir,
só de pensar
no que está acontecendo.
Não sei se sou o mais
indicado pra falar
sobre o que jogadores sentem
e como estão encarando isso.
Não acho que deveríamos
falar de basquete hoje.
Vamos falar da família Blake.
Pela minha
experiência de vida,
não consigo nem imaginar
o que é ser
uma pessoa negra neste país.
Como negros, estamos com medo
nos Estados Unidos.
Homens, mulheres,
crianças negras.
Estamos apavorados.
A injustiça social
é um problema.
A desigualdade social
Eu acredito e afirmo
que é preciso mudança.
O que temos visto
nos últimos meses,
culminando com a polícia
atirando em Jacob Blake
é muito pesado.
É difícil dizer ao seu filho
de 14 anos,
que eu me preocupo com ele
quando ele sai de casa,
porque os homens negros
são como uma espécie ameaçada.
O fato de isso acontecer
o tempo todo só demonstra...
o ódio que há nas pessoas.
É incrível
como continuamos
amando este país,
e esse país não nos ama.
A curto prazo, Tony,
eles têm que parar
de matar pessoas.
Esse é o curto prazo.
Essa é a meta.
Parem de atirar em mim!
Parem!
Agora, nada é mais
importante do que mudança.
Tem sido muito difícil
pelo simples motivo
de que quando isso acontece,
eu gosto de conversar
com meus filhos.
Estou longe deles
e não posso explicar
por que esse vídeo
se tornou viral.
Eu tenho um filho negro
de onze anos.
Um filho negro que vê isso
quase todos os dias.
Só estamos tentando...
Eu nem me lembro
dessa entrevista.
Só sei que não somos apenas
jogadores de basquete,
não somos só atletas.
Quando termina o jogo,
você não sai do estádio
de uniforme.
Você é só um homem negro
e, no meu caso,
eu sou pai.
Quando eu dei essa entrevista
e falei do meu filho,
estava pensando
em tudo o que havia ocorrido,
e que tive a oportunidade
de conversar com ele
sobre George Floyd.
Com ele, em pessoa.
Não pude fazer isso
no caso do Jacob Blake.
Eu só pensava nisso,
que aquilo estava ocorrendo
em tempo real.
Eu tinha que jogar
e dar o meu melhor como atleta,
mas o mais importante
para mim é ser pai.
Segundo notícias da NBA,
pelo menos um time
está protestando contra os tiros
disparados em Jacob Blake,
em Wisconsin, boicotando
partida de play-off de hoje.
O Milwaukee Bucks
decidiu não jogar
a quinta partida da sua série
contra o Orlando Magic.
Houve confusão na quadra.
Os árbitros se retiraram
e recolheram as bolas.
Este jogo não acontecerá.
Kendrick Perkins,
eu queria saber...
Apesar dos muitos pedidos
de mudança, não houve ação.
Então, o foco de hoje
não será no basquete.
Na quadra, representando
Milwaukee e Wisconsin,
todos esperam que joguemos
em alto nível,
que nos esforcemos ao máximo
e tenhamos responsabilidade.
Exigimos isso de nós mesmos,
e agora exigimos o mesmo
dos políticos e da polícia.
Pedimos justiça para Jacob Blake
e exigimos que o policial
seja responsabilizado.
Já passei por muitos momentos
nesses trinta anos
sentado nessa cadeira...
Lembro-me do Magic, quando
anunciou sobre o HIV, em 1991.
Devido ao...
ao vírus HIV que eu contraí,
sou obrigado a me aposentar
dos Lakers,
a partir de hoje.
Lembro-me de Adam Silver,
em 2014...
A partir deste momento,
estou banindo o Sr. Sterling,
pelo resto da vida,
de ter qualquer relação
com a organização
do Clippers, ou a NBA.
E no presente,
sem nenhum
anúncio do pódio.
Simplesmente disseram:
"Não vamos jogar".
Você já viu algo parecido?
Não, não exatamente.
Tommie Smith e John Carlos,
nos Jogos Olímpicos
do México, em 1968,
de punhos fechados
levantados.
Muhammad Ali.
Sabemos o que ele fez
e o que sacrificou.
Colin Kaepernick,
e outros, ajoelhando-se.
Mas quanto a não jogar
em um esporte de equipe,
por causa de um tema social,
isso eu nunca vi.
E venho acompanhando o esporte
há tempos...
Como homem negro
e ex-jogador,
o melhor que posso fazer
é apoiar os jogadores
e não estar aqui esta noite.
Veremos o que fazer depois.
Não me sinto capaz.
Eu estava no ônibus
indo jogar contra o Rockets,
e recebi uma mensagem
que dizia...
"Cacete, cancelaram
todos os jogos?"
Meu telefone começou a tocar.
Vários jogadores me ligaram.
LeBron, Dame
e outros estavam ligando.
E...
Tudo bem...
Eles me contaram
o que estava rolando.
Agora tínhamos
que pensar no próximo passo.
Não foi um incidente
que afetou só Milwaukee.
Apesar de ser o local
do time da NBA mais próximo,
era uma situação
que afetava todos nós.
Todos nós.
E por fim, dissemos:
"Bom, aconteceu isso.
O Bucks não vai jogar.
Ninguém vai jogar.
Vamos nos reunir
e conversar sobre isso".
Em uma ação histórica,
a NBA anunciou
que todos os jogos de hoje
de play-off serão adiados,
devido aos tiros da polícia
em Jacob Blake.
Depois que parou,
eu não sabia quando
ou se recomeçaríamos.
Lembro-me do Chris dizendo
que devíamos dar um tempo.
Os jogadores deviam
se reunir e conversar.
Elizabeth Williams, do Atlanta
Dreams lerá uma declaração.
"Após falar com representantes
dos times que jogariam hoje,
o consenso é não jogar
a série desta noite,
e ajoelhar, dar os braços
e levantar o punho
durante o hino nacional.
Nós nos solidarizamos
com nossos irmãos da NBA
e continuaremos a falar disso
com nossos irmãos e irmãs
em todas as ligas,
para tomar medidas coletivas".
Eu falei com minha família
e decidimos
que eu tinha de fazer
alguma coisa.
Tenho seguidores negros
a quem eu devo apoiar.
Se eu for jogar,
basicamente estou dizendo
que eu não me importo.
Por mim, fosse o que fosse,
eu não ia jogar hoje,
porque tinha que ser fiel
às minhas ideias.
Eu estava me preparando
para um jogo no dia seguinte.
Achamos que devíamos
passar uma mensagem.
Não era porque a NBA
era majoritariamente negra.
Isto é um problema
e também precisamos
apoiar o que é correto.
Se parar para olhar, verá
muitos atletas brancos aqui.
E acho que isso
é uma declaração importante.
É incrível a NBA ter feito isso,
junto às grandes ligas
e à WNBA.
Há muitos jogadores negros
nessas ligas.
E todos esses atletas
aqui estão se manifestando.
Nós queremos dizer
que também vemos o problema
e damos total apoio
a essa causa.
Todos temos opiniões próprias
sobre certas coisas
e nem sempre vamos concordar,
mas apoiamos uns aos outros
e o esporte é
uma grande família.
Nós nos apoiamos.
Não usamos os mesmos uniformes,
nem jogamos ao mesmo tempo,
mas quando é preciso,
sabemos que teremos apoio.
Naquela noite,
sem dúvida,
em algumas situações, eu senti
que seria o fim da temporada.
"Chega, vamos para casa."
Mas...
foi saudável, sabe?
E tudo acabava voltando
para a plataforma,
essa plataforma
que nós tínhamos.
Isso nos levou a outra conversa
que precisávamos ter.
Queríamos continuar
pressionando
e falando de tudo
que estavam acontecendo.
Também decidimos iniciar
uma coalizão de justiça.
O projeto de lei policial
de George Floyd foi importante.
E a eleição.
Queríamos assegurar
que todos os ginásios
e locais de treino
fossem centros de votação.
Decidimos que,
se saíssemos desse cenário,
já não teríamos mais
essa mesma plataforma.
Ficamos aqui em solidariedade,
vamos continuar jogando,
mas também queremos garantir
que nossas vozes serão ouvidas.
Tivemos a chance
de dizer o que sentíamos
sobre muitas coisas.
Eu jamais esquecerei isso.
Nos meus quinze anos na NBA,
nunca vi nada igual.
Acho que a reunião
daquela noite
e tudo o que aconteceu depois
será algo de que...
os jogadores vão se lembrar
pelo resto da vida.
3 DE SETEMBRO DE 2020
Após a NBA retomar os jogos,
Chris e o Thunder
perderam para o Houston Rockets
em sete jogos.
Após 60 dias na Bolha,
ele foi para casa.
A NBA encerrou a temporada
sem nenhum caso novo
de Covid-19.
Meus filhos afetam
muitas das minhas decisões.
Sobretudo as decisões
que tomávamos
em relação a jogar na Bolha.
Muitas das decisões
que tomamos
estão relacionadas ao conforto
que eles terão no futuro
ao tomar essas decisões
para a geração deles.
Algumas das mudanças
que queremos ver agora...
são parte de um processo.
Mesmo se eu não conseguir ver
os benefícios dessas mudanças,
dessas discussões
e do ativismo de hoje em dia,
quero que meus filhos
vejam isso,
que seja a normalidade deles.
E aí, garota?
E aí?
Eu ganharia de qualquer jeito.
Se ganhassem o jogo sete,
eu ficaria muito feliz.
Se perdessem,
meu amor viria pra casa.
Faz dois meses hoje.
Nós o vimos em 3 de julho.
É muito tempo longe.
Nunca passamos tanto tempo
longe em 16 anos.
É tão bom estar em casa.
Tão bom.
Pai, eles riram tanto.
Seu filho está doido.
Não ligo de ter perdido,
estava com tanta saudade.
Nós também, querido.
Nem ficamos com raiva ontem.
- Porque você ia voltar pra casa.
- O AJ ficou bravo.
Chris também!
Me lembro do dia
em que conversamos sobre isso.
Era sobre a Covid. Foi o
dia em que o esporte parou,
mas era a Covid.
Tem sido tantos altos e baixos,
como uma montanha-russa.
Devido a imprevistos,
o jogo desta noite foi adiado.
Acho que ninguém se dava
conta do impacto
que o esporte
tem sobre todos nós.
O esporte mudou para sempre.
Não há dúvida,
porque qualquer atleta
agora entende seu poder.
Entende que devem ser fiéis
a quem são.
É incrível ver que a Covid
foi só o ponto de partida.
Mas com certeza
não será o ponto final.
10 DE SETEMBRO DE 2020
Senhoras e senhores, façamos
um momento de silêncio
dedicado à luta contínua
pela igualdade no nosso país.
E assim começa a temporada
de 2020 da NFL.
Todos nas arquibancadas
devem usar máscaras,
exceto para comer ou beber.
Durante a temporada da NFL,
262 jogadores testaram positivo
para a Covid-19.
22 DE DEZEMBRO DE 2020
Este é o 75° aniversário da NBA.
Claro, devido à pandemia,
não haverá público presente
A temporada da NBA de 2020-21
começou fora da Bolha.
Até a pausa do All-Star Game,
60 jogadores tinham testado
positivo para Covid-19.
A procuradoria-geral
de Kenosha decidiu não indiciar
o policial que atirou
em Jacob Blake.
2021 é um ano novo,
mas há coisas que não mudaram.
Então, esta noite,
Celtics e Heat se ajoelharam.
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL | loschulosteam@gmail.com