Fugiu.
ANTERIORMENTE EM
Tio Sam!
Temos de vender o barco.
Estou a fazer tudo
para manter este negócio.
E todos os dias ganho $5
e gasto $10.
O escudo é um monumento
a uma era passada.
Lembra todas as pessoas
esquecidas pela história.
O escudo devia ser destruído.
Soube o que aconteceu
em Sokovia.
Calculo que nem tenham
visitado o memorial.
Claro que não.
Estás a dizer-me que existiu
um supersoldado negro,
há décadas, e ninguém sabia?
Sabes o que me fizeram?
Meteram-me na prisão
durante 30 anos.
Porque largaste o escudo?
Aceitas que fiz
o que achava que era certo?
Karli Morgenthau, estás presa.
- Era esta a ideia?
- Não...
- Enganar-me até chegar ajuda?
- Chega.
- Seu nazi.
- Porque...
Se pudesses tomar o soro, tomavas?
Sim, caramba.
Não recearias que te mudasse?
O poder só torna uma pessoa
mais igual a si própria, certo?
Lemar.
Lemar. Lemar. Lemar.
Não fui eu!
Avisaste-me.
Não querias que entrasse.
- Porque não ouvi?
- Estás bem?
Este fato vem acompanhado
de expectativas.
Porquê?
Sei que queres isto.
Percebo.
Tomas sempre as decisões certas
no calor da batalha.
Hora de ir trabalhar.
Walker...
Vão a um médico,
estão com mau aspeto.
Para, Walker.
Que foi?
Viram o que aconteceu.
Sabem o que tinha a fazer.
Tinha de o matar!
Ele matou o Lemar!
Não matou o Lemar.
Não sigas esse caminho.
Acredita, não acaba bem.
Não sou como tu.
Foi no calor da batalha. Certo?
Se explicares o sucedido,
podem ter em conta o teu historial.
Não queremos
que mais ninguém se magoe.
John...
Tens de me dar o escudo.
Então, é disso que se trata.
Ia caindo.
Cometeste um erro.
Não querem fazer isto.
Sim, queremos.
Porque me obrigam a fazer isto?
Tu não és assim.
Podíamos ter sido uma equipa.
Eu sou o Capitão América!
Não!
É meu.
Acabou, John.
O FALCÃO E O SOLDADO DO INVERNO
O CRG está a fazer rusgas
para tentar encontrar a Karli,
mas ainda só encontraram
os seus seguidores.
Revistaram este campo
e, tal como no último campo, nada.
Ela desapareceu.
Nunca a encontraremos.
Recuperaste a tua manga.
Vais tratar do Zemo?
Ainda bem que sobreviveste.
Quais são os próximos passos, Torres?
O Capitão América
a matar um estrangeiro em público
é uma cena importante.
Tipo incidente internacional à grande.
As patentes mais altas estão em cima
do assunto. Portanto, infelizmente...
Vão assumir as competências.
Sim.
O que aconteceu a isto?
- Podemos fazer algo?
- Nem por isso.
Como vês, isolaram o campo
e a Karli é um fantasma.
Depois do que aconteceu,
ela escondeu-se bem.
Completamente clandestina.
É por isso que devemos envolver-nos.
Com mais tempo para se reorganizar,
mais difícil será de encontrar.
Ela tem gente a ajudá-la em todo o mundo,
em todas as plataformas.
Ela é mesmo muito boa nisto.
Pois.
Como se partiram?
Mas agora só podemos
esperar e ter calma.
Às vezes, não há nada a fazer
até haver algo a fazer.
Isso é bizarramente sábio.
- Sou bizarramente sábio, Sam.
- Certo.
- Obrigado, Torres.
- De nada.
Espera, esqueceste-te das asas.
Fica com elas.
John F. Walker,
este conselho determina
que já não poderá agir,
em caso algum,
como representante do governo dos EUA
ou das forças armadas.
Assim, retiramos-lhe o título
e a autoridade de Capitão América,
com efeito imediato.
Senador, peço permissão para apresentar
ao conselho o meu testemunho
sobre as circunstâncias do incidente.
As circunstâncias do incidente
foram consideradas.
Só por causa dos seus prévios
serviços exemplares a este país
não recomendarei
um conselho de guerra.
Com o devido respeito,
creio que não entende
inteiramente a gravidade da situação.
Logo, percebeu mal
as circunstâncias...
- Isto não é uma negociação.
- Percebo.
- É uma ordem.
- Só peço para ser ouvido.
É uma ordem.
Eu percebo! Percebo!
Sempre vivi seguindo as vossas ordens!
Dediquei a minha vida a elas!
Só fiz o que me pediram,
o que me disseram para ser
e o que me treinaram para fazer! E fi-lo.
E fi-lo bem!
Terá
uma dispensa não honrosa,
retroativa até ao início do mês.
Passará à reserva
sem quaisquer patente e regalias.
Vocês construíram-me.
Senador, eu sou o Capitão América.
Já não é.
E se continuar
a diminuir e a denegrir
as prioridades
e a dignidade deste conselho,
passará o resto da vida
na prisão militar.
Considere-se muito sortudo,
Sr. Walker.
E devolva-nos o escudo rapidamente.
Eles não sabem o que é preciso
para ser o Capitão América.
Não sabem mesmo.
- Não vou desaparecer assim.
- Concentra-te.
Um passo de cada vez.
Começa por visitar os pais do Lemar.
Eles precisam de te ver.
E depois podemos construir...
Estas botas
não foram feitas para caminhar.
Valentina Allegra de Fontaine.
Na verdade,
Condessa Valentina Allegra de Fontaine.
Sei que é difícil,
mas não gosto de me repetir.
Trata-me apenas por Val.
Mas não me chames Val,
lembra-te só disso.
Vou...
Ouve,
também teria matado o sacana.
Ninguém ali dentro
está zangado contigo por isso.
Ter-lhes-ias feito um favor
se tivesses dado cabo de todos eles.
Mas estes tipos engravatados
têm muita coisa a proteger.
Desculpa, quem és tu?
De qualquer forma,
fizeste o mais correto,
tomando o soro.
Sim, claro que sei disso.
E digo-te uma coisa.
Tornou-te muito,
muito valioso para certas pessoas.
Acho que foi
a segunda melhor escolha
que fizeste na vida.
Queres saber qual foi a primeira?
Além do casamento
com esta mulher estrondosa
ao meu lado?
Tudo bem?
Atenderes o telefone quando te ligo.
A propósito,
não te preocupes com o escudo.
Sei que não o tens.
Eis um segredinho de Estado manhoso.
O escudo não pertence ao Governo.
É uma espécie
de zona cinzenta jurídica.
Darei notícias.
Não diz nada.
REINICIAR. RESTAURAR.
RECONSTRUIR. CRG
CRG
CONSELHO DE REPATRIAÇÃO GLOBAL
Diz aqui que o CRG os acusou
de abrigar e incitar
fugitivos internacionais.
Eles fizeram uma incursão lá
e encerraram-no.
O Mathias.
A Mãe Donya.
O Nico.
Perdi a conta aos outros.
Quantas vezes
teremos de pagar com a vida
para sermos cidadãos
deste maldito planeta!
O movimento está pronto.
Eles não vão parar.
A menos que os obriguemos.
Está na hora.
Pensava que virias antes.
Não te preocupes.
Decidi que não vou matar-te.
Imagina o meu alívio.
A rapariga foi radicalizada
para além de qualquer salvação.
Avisei o Sam, mas ele não me ouviu.
É tão teimoso
como o Steve Rogers.
Mas tu...
Eles programaram-te para matar.
James, faz o que tem de ser feito.
A Karli tem gente
por todo o lado
e só há uma forma de garantir
que não consegue continuar a missão dela.
Agradeço o conselho.
Mas vamos fazê-lo à nossa maneira.
Pois.
Temia que dissesses isso.
Minhas senhoras...
Tomei a liberdade de riscar
o meu nome no teu livro.
Não guardo rancor
pelo que achaste que tinhas de fazer.
Adeus, James.
Vamos levá-lo para a Jangada,
onde viverá o resto dos seus dias.
Seria prudente
não apareceres em Wakanda para já,
Lobo Branco.
É justo.
Posso ter outro favor
para te pedir.
Vá lá.
Que estás a fazer, pá?
Aonde vais?
Vou falar com o teu avô.
Certo. Está nas traseiras.
Obrigado.
- Já vou lá ter.
- Certo.
Toma a bola.
Isso é o que penso?
Deixa-o coberto.
As estrelas e listas
não significam nada de bom para mim.
Preciso de perceber.
Tu percebes.
Todos os negros percebem.
Quer negues ou não...
Não te armes
em velho amargo comigo.
Se não és amargo, és cego.
Não entendo.
O que correu mal?
Eu era como tu,
até abrir os olhos.
Até ver os homens
dos Red Tails,
o famoso 332,
a lutarem por este país,
para depois verem cruzes queimadas
nos seus quintais ao regressarem.
Sou do sul. Percebo isso.
Mas eras um supersoldado, como o Steve.
Podias ter sido o próximo...
O próximo quê?
Cabelo louro, olhos azuis,
estrelas e listas?
O mundo inteiro persegue
essa grande esperança branca
desde que ele tomou o soro.
Não foi o Steve
quem te meteu na cadeia.
Ela morreu quando eu estava preso.
Eles nunca me deixaram
receber uma carta dela.
Trancaram-nas nesta caixa.
Disseram-lhe que eu morrera.
E pouco depois ela morreu e...
Desculpa.
Querias saber o que correu mal?
Um punhado de nós foi injetado
com diferentes versões desse soro,
mas não nos disseram o que era.
Disseram-nos que era contra o tétano.
Mandaram-nos em missões,
apesar de os outros
não estarem estáveis.
Alguns de nós começaram a morrer.
Depois, alguns dos nossos rapazes
foram capturados numa missão.
Ouvi altas patentes a falar
em rebentar com o campo de prisioneiros
para esconder as provas.
Mas eram os meus homens.
Os meus irmãos.
Não eram provas.
Então, uma noite, fugi do campo
e trouxe os rapazes de volta.
Não que tenha feito
qualquer diferença.
Em pouco tempo, só restava eu.
E o que recebi
por salvar as vidas deles?
Nos 30 anos seguintes,
fizeram experiências em mim
para tentar perceber
porque o soro funcionou.
Havia uma enfermeira.
Teve pena de mim.
Escreveu uns relatórios falsos
ou algo assim.
Conseguiu que me declarassem morto.
Foi ela que me deu isto.
Meu Deus.
Sam, eu amava-a tanto.
Sr. Bradley,
temos de fazer algo.
Temos de contar a alguém.
Não. Deixa-me estar morto.
O meu nome está enterrado.
Mas o mundo está diferente.
Conheço pessoas.
Foi por isso que vieste?
Acha que as coisas
e os tempos estão diferentes?
Achas que não estaria morto num dia,
se me levasses lá para fora?
Queres crer que tive culpa de ser preso,
porque tens o escudo daquele branco.
Eles receavam
que a minha história se soubesse.
Então, apagaram-me.
À minha história.
Mas há 500 anos que o fazem.
Jura lealdade a isso, irmão.
Nunca deixarão
que um negro seja o Capitão América.
E mesmo que deixassem,
nenhum negro que se preze
jamais quereria sê-lo.
Sarah, vou voltar para casa.
Bom trabalho, malta.
Dentro de uns dez anos,
teremos arranjado isto.
Era divertido sairmos com o barco
mais uma vez antes de o vendermos.
Há um sítio bestial em Grand Isle
aonde o vosso avô me levava.
Pescávamos imenso.
Mas a mãe disse
que não podemos vendê-lo.
O quê?
Está todo avariado.
O Sr. Dinh não o compra
porque o conserto custará mais.
Depois, disse algo mais
em vietnamita.
Pois.
Porque não me contaste?
Não quis dizer-te ontem
porque parecias
um cachorrinho triste à chuva.
Foi um dia difícil.
Com o Isaiah Bradley?
E pelo que lhe fizeram.
Queres falar disso?
Não.
Estou a tentar perceber
o significado de tudo isto.
Muito bem, estou aqui.
Mas quanto ao barco,
a realidade é que o Sr. Dinh recuou.
Não sei o que fazer.
Só as peças custarão
quase tanto como ganharemos.
Escuta, não te preocupes.
Vou consertar o barco.
Não devias estar
a salvar o mundo?
Porque voltaste para me chatear?
Porque o bem-estar da minha família
faz parte do mundo.
Então, estás à espera de uma pista?
E o Governo entrou,
assumiu o comando e pôs-nos de lado.
Olá, filhos.
Por favor, deem um
ao Bennett e ao Elling.
- Está bem?
- Está.
- Certo. Adeus.
- Adeus.
Boas aulas, miúdos.
Certo.
O pai do Bennett e do Elling
levanta-se depois do meio-dia.
Os miúdos têm fome,
mas não pedem ajuda por orgulho.
És como a mãe,
alimentas os miúdos todos do bairro.
Quantas pessoas
ainda devem algo aos pais?
Todas.
Todas as que restam, de certeza.
É altura de pedir
que retribuam os favores.
Vou consertar o maldito barco.
- Olá, sou o Sam Wilson.
- Olá.
O mais novo do Paul,
ao cimo da rua.
Como está a tua irmã?
Olá, Miss Paddy.
Lembra-se dos meus pais?
Sim, lembro-me.
Olá, Sr. Falcão.
Tudo bem contigo, rapaz?
Voltei à cidade,
estou a ligar por isso.
De que precisas?
- Sr. Thurow.
- Sim.
Posso pedir-lhe um favor?
Tudo pela família Wilson.
- Obrigado.
- Sempre que precisares.
Não sei como vamos descarregá-lo.
Precisamos de mais homens.
Tommy, Carlos, isto é fantástico.
- Muito obrigado.
- Ouve...
- Obrigado.
- Ouve.
Soube-se que os Wilson
precisam de ajuda.
É verdade.
Ainda podemos ser úteis.
Como o tiramos da carrinha?
De nada.
Vim só deixar isto.
É só assinares e vou embora.
Cobrei um favor aos Wakandianos.
Sam!
- Olá.
Espera. Aperta para cima.
Porque não usaste o braço metálico?
Bem,
nem sempre me ocorre logo.
Sou destro.
O barco é este?
Sim.
É jeitoso.
Queres ajuda?
Sim.
Sou o Bucky.
Sarah.
Sarah...
Merda!
Obrigado.
Achas que a Karli vai desistir?
Acho que vai redobrar esforços.
Fazes ideia de como impedi-la?
Pus o Joaquin
a trabalhar numa coisa.
O Zemo diz
que só há uma forma.
Bem...
Tenho o meu voo, amanhã.
Tenho de arranjar um hotel
para esta noite.
Para dormir.
Vais fazer-me isso?
Não quero perturbar
a tua família.
Fica cá.
As pessoas desta cidade
são as mais acolhedoras do mundo.
Não querem saber
se usas t-shirts justas,
se tens seis dedos do pé
ou se a tua mãe é tua tia.
- Vives...
- Já percebi.
As pessoas são simpáticas.
Mas não te atires à minha irmã.
- Não.
- Senão,
o Carlos retalha-te
e dá-te aos peixes.
Certo.
E depois?
Depois de ter visto
o que aconteceu
ao Lemar,
fui atrás dele.
E esse tipo...
Foi ele que matou o nosso filho?
Foi.
Nunca deixaria fugir
a pessoa que fez aquilo.
Espero que isso
vos traga alguma paz.
Foi tirada por mim.
Quando voltámos da primeira comissão.
Não havia ninguém como ele.
O Lemar conhecia o risco.
Depois de tudo
o que vocês passaram juntos,
sei que ele está a descansar melhor,
sabendo que o responsável
teve o que merecia.
Ele ficou tão orgulhoso de ti
quando te nomearam Capitão América.
E todos os dias me dizia
que era uma honra ser teu parceiro.
Era tão importante para ele.
E para mim também.
Sinto muito.
Se precisarem de mim,
estarei sempre ao dispor.
Pronto.
O CAPITÃO VOLTOU
Tenho um trabalho para ti.
Sem mim, estarias a apodrecer
naquela prisão argelina.
Já acabaste?
Desta vez, posso dar-te o dobro.
Garanto-te que não te arrependerás.
Então, que me dizes?
Ponham-no no sítio!
Depressa!
Empurra o bujão.
Aí.
- Obrigado.
- De nada.
Começa a desapertar
esses parafusos.
Certo.
Pronto, então...
Desculpem. Não!
Devia haver um parafuso de 3/16
para a engrenagem grande.
- Não.
- Não, não.
- Nem olhaste.
- Não preciso.
Olá, Sarah.
Disse-te que o problema não era
a bomba de água,
mas eis-te aqui.
Pois, Samuel.
Em nossa defesa,
devíamos ter acabado
muito antes de acordares.
Eu não vou ao céu
ensinar-te acrobacias.
Por isso, não venhas aqui
remexer no que não compreendes.
Adeus. Vão.
Obrigado.
Muito agradecida.
Adoro-te, mano.
Ela é uma pessoa muito má.
É amor bruto.
Se tivesses feito como disse,
teríamos acabado
antes disto acontecer.
Isso não existe.
A minha loucura contém perícia.
É estranho...
Voltar a pegar-lhe.
O legado desse escudo
é complicado, no mínimo.
Quando o Steve me contou o plano,
acho que não percebemos
o que um negro sentiria
ao receber o escudo.
Como podíamos entender?
Devo-te desculpas.
Sinto muito.
Obrigado.
O que aconteceu com o Walker
não foi culpa tua.
Percebo.
Só que esse escudo
é o que me resta
de mais parecido com uma família.
Quando o entregaste,
senti que não me restava nada.
Fez-me questionar tudo.
Tu, o Steve, eu.
Tenho o...
Tenho o livro dele.
E...
Achei que,
se funcionava com ele,
funcionaria comigo.
Eu percebo.
Mas o Steve partiu.
E isto pode ser uma surpresa,
mas não interessa
o que o Steve pensava.
Não podes esperar
que os outros te digam quem és.
Deixa-me fazer-te uma pergunta.
Ainda tens aqueles pesadelos?
Sempre.
Significa que me lembro,
que parte de mim ainda lá está.
Ainda sou, em parte,
o Soldado do Inverno.
Queres um pouco de amor bruto?
Se queres sair desse inferno,
trabalha para isso.
Fá-lo.
Tenho-me redimido.
Não estiveste a redimir-te,
mas a vingar-te.
Paraste os malfeitores
que apoiaste como Soldado do Inverno
porque achaste
que isso te traria paz.
Pedes desculpa a essas pessoas
porque achas
que vais sentir-te melhor, certo?
Tens é de as fazer sentirem-se melhor.
Tens de ir ter com elas e ajudá-las.
Decerto há pelo menos
uma pessoa nesse livro
que precisa de encontrar paz
e só tu poderás dar-lha.
Deve haver uma dúzia.
Fixe.
Começa por uma.
Boa conversa.
Sabes que a Karli não vai desistir.
Liga-me quando tiveres uma pista
e estarei lá.
- Não forçosamente como uma equipa.
- Não.
- Não somos assim tão bons.
- De todo.
- Somos profissionais.
- Claro.
- E somos parceiros.
- Colegas.
Mas também somos dois tipos
com um amigo em comum.
- O amigo partiu.
- Então, somos dois tipos.
- Tudo bem.
- Perfeito.
Obrigado pela ajuda, pá.
Foi muito importante.
De nada.
Só falta fazer uma coisa.
Parece-me bem.
Para. Não.
Não podemos vendê-lo.
Conheço o discurso.
Não é inteligente, mas...
Não posso mesmo.
Sarah, fico tão feliz
por ouvir-te dizer isso.
Temos de o conservar.
Se algo aprendi,
foi que não posso ganhar todas as lutas.
Tudo bem, aceito.
Mas isto...
É a nossa história.
Não podemos perder esta luta.
Todas as nossas lutas como povo,
penso nelas e costumava dizer:
"Vou mostrar-lhes.
Vou mudar o mundo."
É uma tolice, eu sei.
Mas quando te olhava nos olhos,
percebia que achavas sempre
que eu estava a fugir.
Sam, escuta.
Nunca na vida
achei que estavas a fugir.
De nada.
Nem mesmo
quando te chaguei no banco.
Quem diria que és tão sensível.
Céus, tive tantas saudades tuas.
Há uma luta lá fora
e há a nossa luta aqui
e tu travas as duas, mano.
Vais deixar que o Isaiah Bradley
te manipule?
Vais deixá-lo decidir
o que fazes a seguir?
O Isaiah passou por um inferno.
No lugar dele,
sentiria exatamente o mesmo.
Mas o que adiantaria
tanta dor e sacrifício
se não estivesse disposto
a erguer-me e a resistir?
Sem parar.
- Tio Sam!
Apanha-o, AJ!
O que fazemos aqui?
Arranjei ajuda,
para equilibrar as coisas.
O Sam fê-lo perder uma fortuna,
há pouco tempo.
Está ansioso
por se vingar desde então.
Tenho o que queres.
Por favor.
Agora trabalhamos
com criminosos?
Não soubeste?
Somos criminosos.
O Georges terá vingança
e nós um assassino.
Uma pechincha para ambos.
Convidaste-me para um piquenique?
Uma espécie de teste.
Estamos em todo o lado e em lado nenhum.
Por isso, ganharemos.
INATIVO
ATIVO
Vamos inviabilizar
a votação do CRG.
Não vim aderir
ao teu movimento.
Só vim para matar o Falcão.
Terás a tua oportunidade.
Esta noite, vamos combater.
Todos nós.
Em Nova Iorque, onde o CRG
votaa controversa Lei Segmentária,
que devolveria mais
de 20 milhões de refugiados
aos seus países de origem.
Surgirá nestes tempos difíceis
para a política internacional.
Desculpa a demora.
Evitando detalhes técnicos,
tenho os resultados
das pesquisas que pediste
e acho que temos algo.
Analisando os sinais,
vêm de sítios
que os Apátridas atacaram.
Estão por toda a Europa.
Hoje, recebemos um de Nova Iorque.
Não garanto
que não usem uma VPN
ou disfarcem a localização...
Ótimo trabalho, Joaquin.
Agora é comigo.
NOVA IORQUE
As pessoas certas alinharão,
como sempre...
Tem de considerar a perspetiva.
Não, é a que lhes mostrarmos.
Têm de crer
no que fazemos para nos apoiarem.
Temos mesmo
de nos incomodar com uma votação?
Há tropas posicionadas.
Posso fazer uma chamada
e retirar os refugiados agora.
Não vamos reuni-los como gado.
E ainda não temos
recursos suficientes
nos campos de deslocados.
O que é suficiente?
Não podem ficar
onde estão para sempre.
- Um mundo.
- Um povo.
O FALCÃO E O SOLDADO DO INVERNO
Tradução: Gonçalo Sousa